도윤이는 국가대표 올림픽 대회를 출전하게 되었다.대회를 출전하게 된 도윤이는 올림픽 경기장에 가게 되었다.경기장으로 간 도윤이는 긴장을 하게 되었다.

잔뜩 긴장을 한 도윤이는 긴장을 풀기 위해 열심히 몸풀기를 하게 되었다.몸 풀기를 하던 그 순간 경기장에 수많은 선수들이 경기장을 들어오게 되었다.

그렇게 모든 대회 선수들이 들어오게 되었고 곧이어 올림픽 개최식이 열리게 되었다.잠시 후 개최식이 끝나게 되었고 대회 경기가 시작 되었다.첫 번째 경기는 태권도였다.

제1라운드 태권도 경기가 펼쳐지게 되었다.경기가 시작되는 동시에 5분채 안되 경기는 마무리가 되었다.곧이어 제 2라운드 경기가 펼쳐지게 되었다.

제2라운드 경기는 도윤이의 경기였다.제2라운드 경기가 시작 되었고 경기가 시작됨과 동시에 도윤이는 상대 선수에게 제압을 당하게 되었다.

그 과정 속에서 무자비하게 머리를 맞아 큰 부상을 입게 되었다.그로 인해 도윤이는 그 자리에서 정신을 잃게 되었다.

정신을 잃은 도윤이는 결국 병원에 이송되게 되었다.병원으로 이송 된 도윤이는 병원에서 치료를 받았다.치료를 받던 도중 도윤이는 심한 고통을 호소하게 되었다.도윤이는 심한 고통을 호소하자 진통제를 맞게 되었다.

5일 뒤 도윤이는 모든 치료를 끝내게 되었고 병원에서 퇴원하게 되었다.퇴원을 하게 된 도윤이는 사부와 함께 체육관으로 돌아가게 되었다.

체육관으로 돌아온 도윤이는 사부에게 집에서 한 달여 정도 쉬겠다고 말을 하곤 집으로 돌아가 휴식을 취하게 되었다.

어느 새 한 달이 되었고 도윤이는 사부와 약속한 휴식 기간이 끝나게 되었다.도윤이는 다시 체육관을 찾아 나서게 되었고 이내 사부에게 가 신박한 훈련을 알려달라고 말하게 되었다.

그러자 사부는 흔쾌히 도윤이에게 신박한 훈련을 알려주게 되었다.신박한 훈련을 받게 된 도윤이는 훈련에 임하게 되었다.훈련을 멈춘 도윤이는 체육관을 나와 조깅을 하게 되었다.

조깅을 하던 중 도윤이는 또다시 팬과 마주치게 되었다.팬과 마주친 도윤이는 팬에게 말을 걸게 되었다.약 3시간 뒤 둘은 근처에 있는 카페에 가게 되었다.

카페에 간 둘은 맛있는 팥빙수를 먹게 되었다.팥빙수를 먹으면서 도윤이는 다연이와 함께 즐거운 시간을 보내게 되었다.그렇게 시간은 흐르고 흘러 저녁이 되었다.

저녁이 되자 도윤이와 다연이는 카페를 나오게 되었고 카페를 나온 둘은 각자의 길을 가게 되었다.

도윤이는 다연이와 헤어진 뒤 체육관으로 돌아오게 되었다.체육관으로 돌아온 도윤이는 사부에게 혼나게 되었다.도윤이는 사부님의 잔소리를 듣자 마음에 상처를 입게 되었다.

마음의 상처를 입은 도윤이는 집으로 돌아가게 되었다.집으로 돌아온 도윤이는 자기 성찰의 시간을 가지게 되었다.성찰을 하던 도중 자신의 잘못을 떠올리게 되었다.

그렇게 도윤이는 자기 성찰이 시간을 오랫동안 수행하였다.그러던 도중 다연이로부터 전화가 걸려 오게 되었다.도윤이는 다연이의 전화를 거절하게 되었다.

그러자 도연이는 다윤이에게 다시 전화를 걸게 되었다.도윤이는 다연이로부터 전화가 계속 걸려오자 전화를 받게 되었다.도윤이는 집 밖으로 나가 다연이를 기다리게 되었다.

다연이를 기다리던 도중 도윤이는 다연이를 만나게 되었다.다연이를 만나게 된 도윤이는 다연이와 함께 손을 잡고 길거리를 나와 데이트를 하게 되었다.

데이트를 하게 된 도윤이와 다연이는 노래방을 가게 되었다.노래방을 간 도연이와 다연이는 노래를 부르게 되었다.첫 곡은 다연이가 부르게 되었다.반주가 흘러나오게 되고 다연이는 노래를 부르기 시작했다.

도윤이는 다연이의 노래를 듣게 되는데 생각보다 노래를 잘 부르자 다연이를 경계하였다.어느 덧 노래가 끝나게 되었고 도윤이의 차례가 되었다.도윤이는 숨 죽인채로 노래를 부르게 되었다.

노래를 부르게 된 도윤이는 노래가 시작 되자 초반부부터 삑소리를 내게 되었고 결국 띵 곡을 망치게 되었다.도윤이의 노래를 들은 다연이는 크게 실망하게 되었다.

도윤이는 다연이의 실망한 표정을 보게 되고 노래방을 나와 도서관을 가게 되었다.도서관을 간 도윤이와 다연이는 도서관을 구경하였다.도서관을 구경하던 중 다연이는 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"도윤아 근데 여긴 왜왔어?"

다연이의 말에 도윤이는 대답하였다.

"그냥 한 번 와 봤어."

"심심하기도 하구.."

그러자 다연이는 도윤이에게 눈웃음을 지으며 말하였다.

"아이 귀여워.우리 도윤잉~"

"도윤이는 다연이 바보야ㅋ"

"도윤아 사랑해"

도윤이는 다연이의 애정 표현을 듣고 설레게 되었다.다연이에게 반한 도윤이는 점차 점차 다연이를 좋아하게 되었다.3시간 뒤 도윤이와 다연이는 도서관을 나오게 되었다.

도서관을 나온 두사람은 만화 카페를 가게 되었다.만화 카페를 간 도윤이와 다연이는 오래된 만화책을 보게 되었다.만화책을 보던 중 도연이는 잠시 만화 카페에서 나오게 되었다.

만화 카페를 나오게 되자 다연이는 도윤이를 찾아 헤매게 되었다.그렇게 찾아 해메던 도중 다연이는 도윤이를 발견하게 되었다.

도윤이를 발견한 다연이는 도윤이를 부르게 되었다.하지만 도윤이는 다연이의 말을 듣지 못하였다.도윤이의 말을 듣지 못한 도윤이는 다연이에게 전화를 하게 되었다.

그리하여 다연이는 도윤이의 전화를 받게 되었다.이내 도윤이는 다연이에게 말하게 되었다.

"나 지금 어떤 사람들한테 맞고 있어.."

"저..전화는 못 받아서 미안해."

도윤이의 말을 들은 다연이는 도윤이를 구하게 되었다.하지만 도윤이가 있는 곳으로 갔을 땐 사태가 심각하였다.

심각한 상황을 목격한 다연이는 경찰에게 전화를 걸어 도움을 요청하게 되었다.잠시 후 경찰이 사건 현장으로 오게 되었다.

사건 현장으로 온 경찰은 구급대에 연락해 도윤이를 병원에 이송 시키게 되었다.반면 다연이는 사건의 목격자이자 신고자로 경찰서로 향하게 되었다.

경찰서를 간 다연이는 그때 당시 일어났던 사건을 말하게 되었다.그러자 경찰은 알겠다며 다연이를 보내주게 되었다.

한편 그 시각 도윤이는 병원에서 수술을 받게 되었다.수술을 받게 된 도윤이는 이를 악 물고 버티게 되었다.약 8시간이 지나고 모든 수술이 끝나게 되었다.

모든 수술을 마친 도윤이는 치료를 받게 되었다.그 때 도윤이의 여친 다연이가 병원에 오게 되었다.병원에 온 다연이는 도윤이를 간호하게 되었다.

그날 밤 도윤이는 의사가 준 진통제를 먹게 되었다.다음 날 아침 도윤이는 건강을 회복하게 되었다.건강을 회복한 도윤이는 퇴원을 하게 되었다.

그렇게 퇴원을 하게 된 도윤이는 다연이의 손을 잡고 병원 밖으로 나가게 되었다.병원 밖으로 나온 두 사람은 각자의 집으로 돌아가게 되었다.

각자의 집으로 돌아가게 된 도윤이와 다연이는 헤어지게 되었다.도윤이는 자신의 집으로 돌아가 안정을 취하게 되었다.안정을 취하게 된 도윤이는 다연이에게 전화를 걸어 미안하다고 말을 하게 되었다.

그러자 다연이는 도윤이에게 괜찮다고 말을 하였다.      