루드비히가 씻고 나오자 아만다는 그에게 가볍게 차를 한잔하고 잘 수 있는지 물었다.

 그녀가 제게 뭘 묻고 싶어 할지 짐작하는 만큼 거절하고 싶은 마음도 있었지만, 그건 도리가 아니었다. 무엇보다 루드비히 역시 제대로 된 감사 인사를 하고 싶었던 참이니까.

 그는 엘레쥬의 배려를 눈치채고 있었다.

 물론 마을 여관에만 가도 갓 만든 음식과 뜨거운 목욕물, 푹신한 침대는 접할 수 있다. 하지만 여기서 느낄 수 있는 안락함과 포근함은 세상 어디서도 대체할 수 없었다. 눈앞에 놓인 차도 마찬가지였다.

 "캐모마일이군요."
 "예. 숙면에 도움을 주는 차죠."

 이렇게 느긋하게 차를 마셔보는 것도 얼마만 인지.

 비단 이 허브차 한 잔만이 그의 숙면에 도움이 될까. 이곳에서는 언제 제 정체를 들킬까 전전긍긍할 필요가 없었다.

 지금 이 고비만 잘 넘기면, 아마도 오늘은 정말 오랜만에 푹 잘 수 있을 것 같았다.

 "정말 감사합니다, 아만다 님. 저녁도 맛있었고…… 정말 성대하게 환영해주셔서 아직도 몸 둘 바를 모르겠습니다."
 "천만에요. 안 그래도 엘레쥬에게 조만간 전하를 모셔오라고 할 생각이었답니다. 자주 들러주세요."
 "음…… 아, 그렇게까지 폐를 끼치고 싶진 않습니다."
 "폐라니 서운하네요. 오히려 아직 부족한 제 제자가 전하께 누가 되지 않는다면 다행이겠어요."
 "당치도 않습니다!"

 저도 모르게 소리친 루드비히는 하마터면 몸까지 일으킬 뻔했다. 엘레쥬 일이면 왜 이렇게 저도 모르게 흥분하게 되는지, 자신도 알 수 없었다.

 그는 얼굴을 붉히며 자세를 고쳐 앉았다.

 "에, 엘레쥬는 한 번도 제게 폐를 끼친 적이 없습니다. 도움을 줬다면 모를까……."
 "스승으로서 안심이 되는군요. 부디 앞으로도 엘레쥬가 전하께 실례하는 일이 없었으면 좋겠네요."

 가만히 듣고 있던 아만다는 찻잔을 올렸다가 다시 내려놓으며 빙그레 웃었다.

 "하지만 그런 일이 생긴다고 해도 다정하신 전하께선 저 아이를 이기실 수 없으실 테죠. 혹시 오늘도 그렇지 않았나요? 요즘은 저도 가끔 저 애를 이길 수 없을 때가 있는걸요."
 "이런……"

 루드비히는 곤란하다는 표정을 꾸며냈다.

 "제가 오늘 아만다 님께 완벽하게 패배했는데, 그런 아만다 님께서도 엘레쥬에게 지신다니. 이거 제가 감히 엘레쥬를 이길 재간이 없겠네요."

 아만다는 눈을 동그랗게 떴다가 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 루드비히도 겉으로는 웃었지만, 진심으로 웃지는 못했다.

 농담은 가벼웠지만, 죄책감은 무거웠다.

 그가 이 집에서 실로 오래간만에 이런 편안함과 행복을 느끼는 대신, 그가 선왕께서 붕어하신 이후부터 줄곧 느끼고 있던 불안과 초조함은 오늘 밤 과연 누구의 몫이 되겠는가.

 그가 이 집에선 위험이 없다고 마음을 푹 놓고 있으면서도, 한편으로 그 사실에 죄악감을 느끼고 있는 이유였다.

 언젠가 형님이 이 집에 들이닥치기라도 한다면. 이들에게 반역자를 숨겨주었다는 죄를 묻는다면.

 그는 형님을 구하고 싶었고, 구할 수 있으리라 믿었으며, 반드시 구할 것이라고 다짐했다.

 그러려면 물론 그 형님과 싸워야 한다. 그는 그걸 머리로는 이해하고 있었다. 하지만 막상 다시 형님을 본다면 그럴 수 있을 것 같진 않았고, 더 솔직히 말하자면 형님을 이길 자신이 없었다.

 자신의 나약한 마음을 이야기하는 것이 아니다. 아더 다이아몬드는 그가 가장 존경하는 검사였고, 누구보다 훌륭한 영웅이었다.

 '하지만 만약 형님과 이 두 사람을 저울 위에 올려놓아야 하는 일이 생긴다면…….'

 ……그러니 미안하지만, 그는 앞으로 될 수 있으면 엘레쥬의 초대를 거절할 생각이었다.

 "엘레쥬를 많이 도와주세요."

 웃음이 걷힌 뒤, 잠시 주위를 부유하는 캐모마일의 향긋함 속에서 느긋한 침묵을 즐기던 아만다가 찻잔을 내려놓으며 꺼낸 말이었다.

 앞서 한 농담과 다르게 앞으로는 반드시 엘레쥬를 '이겨 먹을' 다짐을 하고 있던 루드비히는 살짝 굳었다.

 찔린 것도 있지만, 예상하던 화제가 나오지 않아서였다.

 그는 아만다가 아닌 밤중에 티타임을 갖자고 한 것은, 순전히 그가 어쩌다 역적으로 몰리게 되었는지 묻기 위함이라 생각했다.

 '아니, 이건 그냥 다른 얘기로 먼저 운을 떼는 것일지도 몰라.'

 이렇게 생각하면서도 루드비히는 일단 대화에 집중했다.

 "아직 어리숙하고 미욱한 제자지만, 제 제자는 전하께 장차 큰 힘이 되어드릴 겁니다."
 "멀리 갈 것도 없이 엘레쥬는 지금도 제게 큰 힘이 되어주고 있습니다. 제가 무슨 일이 있어도, 목숨을 걸고서라도 엘레쥬만은 반드시 지킬 테니까……"

 방금까지 하던 생각 때문인지 저도 모르게 또 너무 흥분한 것 같다는 생각이 들어 루드비히는 얼른 입을 다물었다. 아만다의 표정이 단순한 염려를 넘어 어딘가 슬프게 느껴진 탓도 있었다.

 "엘레쥬를 많이 아껴주시는군요."
 "감히 아만다 님께 비할 바는 아닙니다만……."

 어쩐지 부끄러워져 얼굴을 붉힌 루드비히는 주저하면서도 확실하게 진심을 이어갔다.

 솔직히 제 처지를 제가 먼저 입에 담게 될 줄은 몰랐지만, 비록 원치 않는 화제로 흘러갈지라도 이것만큼은 꼭 말하고 싶었다.

 "엘레쥬랑 아만다 님은…… 현재 오롯이 절 믿어주고 있는 사람들입니다. 그게 제게 있어 어떤 의미인지 아마 짐작하실 수 있으실 테지요……. 그래서 제 진심이 조금이라도 더 닿았으면 좋겠습니다."

 루드비히는 마지막에 똑바로 아만다와 눈을 맞췄다.

 형님도 조종당하고 있는 것이라지만, 엘레쥬에게는 정말 아무런 죄가 없었다.

 만약 정말로 형님과 이 집 여자들을 저울 위에 올려둬야 하는 일이 생긴다면 그는 정말 반역자가 될 것이다. 그럴 수밖에 없었다. 준비가 되든 안 되든, 실력이 되든 안 되든 형님과 맞붙어야 한다.

 "……하랜드 폐하와 아더 폐하, 그리고 루드비히 전하 사이에 무슨 일이 벌어졌는지는 언젠가 어련히 말씀해주시리라 믿습니다. 그러니 지금은 묻어두고 여쭙지 않겠습니다."

 루드비히는 놀라서 아만다를 보았지만, 그녀는 진심인 듯 대수롭지 않게 다른 이야기로 이어갔다.

 "저는 단지 한 말씀만 드리고 싶습니다. 단순한 위로가 아니옵고, 앞으로 저와 엘레쥬뿐만 아니라 전하를 믿는 사람이 점차 늘어날 겁니다. 전하께서는 좋은 분이니까요. 그걸 알아줄 사람이 많이 생길 거예요."

 묵묵히 아만다의 말을 경청하고 있던 루드비히는 그 말에 문득 한 친구를 떠올렸다.

 '너도…… 날 믿어주고 있을까.'

 처음에는 당연히 그럴 것이라 굳게 믿었다. 그가 자신을 찾으리라 생각했다. 애타게 걱정하고 있을 거란 생각에 그 역시 애가 끓었던 적이 한두 번이 아니었다.

 사실 루드비히는 딱 한 번 수도를 떠났다가 다시 돌아왔다.

 안다. 모르긴 몰라도 그대로 수도 밖에 있는 게 조금 더 안전했을 것이다.

 그러나 자신을 주군으로 모시겠다며, 자신 일이라면 물불 가리지 않던 친구의 평소 모습을 생각하니 돌아올 수밖에 없었다.

그는, 엘레쥬를 만나기 전의 루드비히가 차마 수도를 떠나지 못하고 있던 이유였다. 비록 엘레쥬를 만난 이후로는 엘레쥬가 새로이 그 이유가 되었다지만 어쨌든 이전에는 그랬다. 그 애가 무슨 무모한 짓을 할지 모른다고 걱정했는데, 아무 일도 벌어지지 않았기에 다시 슬슬 수도를 떠날까 했더니 엘레쥬가 빛처럼 나타났다.

 그래, 이제는 시간이 너무 많이 흘렀다. 내가 너무 잘 숨어서 날 찾지 못하는 건지…… 혹시 아예 찾지 않는 건지…… 어쩌면, 정말 어쩌면 찾고 있다고 해도 내 생각과는 다른 이유로 찾고 있는 건 아닌지.

 사정이 있을 거란 생각이 들어 걱정도 됐다.

 나이도 어린데다 장래의 내 호위 기사 내정자로 촉망받고 있었다는 이유만으로 어떤 곤욕을 치르고 있는 건 아닐까. 그래서 날 찾을 겨를이 없는 걸까.

 그러나 시간이 흐르자 그는 인정했다.

 뒤늦게 몇몇 귀족이, 루드비히 왕자가 주동한 역적모의에 가담했다는 이유로 신속하고 조용하게 썰려 나갔다는 소식이 전해졌다.

루드비히가 들은 그 이름 중 몇몇은 힘없는 귀족이었고, 몇몇은 그가 기억하기에 강직한 성품을 가진 자들이었다.

 아마 후자는 자신을 변호해준 귀족들이었을 것이다. 그 대가로 역모의 가짜 증좌가 되어 숙청당했을 테고.

 그들도 형님이 이렇게까지 할 줄은 몰랐을 것이다. 루드비히조차도 몰랐으니까. 심지어 아직도 안 믿어지니까. 지금의 형님은 그가 아는 형님이 아니라는 걸 잘 알고 있었는데도 그랬다.

 어쨌든 그들 중 아쿠아마린이 속했다는 소식은 어디에서도 들리지 않았다. 기사단장이 갈려 나갔다는 얘기도 들리지 않았다.

 물론 원래 평민들에게 기사단장이 물갈이됐다는 정보까지는 잘 내려오지 않는 것일지도 모르지만, '그'는 경우가 좀 달랐다.

 루드비히의 친우는 자랑스러운 최연소 기사단장으로, 평민들 사이에서도 나름대로 그 이름이 알려진 편이었다.

 아쿠아마린 공작이 가장 자랑스럽게 생각하는 막내아들이 옷을 벗는 일이 생겼다면 소문 정도는 퍼졌을 가능성이 컸다.

 물론 다행이었지만, 벗이 무사하다는 사실을 순수하게 기뻐하지 못하는 자신이 혐오스러울 때도 있었다. 벗을 의심하면 안 된다는 걸 알면서도 가끔은 어쩔 수 없이……

 "어찌 됐든, 이리 전하를 뵙고 나니 제가 여러모로 크게 안심이 됩니다. 실은 전하께 긴히 부탁드리고 싶은 일이 있습니다."

 아만다의 말에 루드비히는 상념에서 깨어나 고개를 들었다.

＊＊＊

 "혹시나 해서 하는 말인데 누가 날 플레이하고 있는 거라면 제발 과금 좀 해줘……."

 엘레쥬는 천장에 대고 흑흑 넋두리했다.

 그러면서도 그녀는 손을 부지런히 놀렸다. 바닥에 거대한 원형의 조합식을 그리고 필사본에 적힌 순서대로 원을 돌며 재료를 놓고 있었다.

 토파즈 조각 하나, 다이아몬드 조각 하나, 진주 조각 하나, 철광석 두 개.

 그리고 루비 파편과 유황, 초석 등으로 정제한 화약 가루를, 계량한 대로 1g도 남김없이 소복이 쌓은 다음 마지막으로 철괴 하나를 놓았다.

 "이번엔 제발 성공해라…… 제발 성공 좀요……. 제발 딱 한 번만 제바알……!"

 그날 이후 루드비히의 도움을 받아 '맵'을 돌며 재료를 획득하고 열쇠 조합을 시도하고 있었는데, 영 쉽지 않았다.

 물론 보석 조합도 재료와 순서만 안다고 다 되는 건 아니었다. 도깨비방망이 두드리듯이, 금 나와라, 뚝딱! 은 나와라, 뚝딱! 하면 만들어지는 게 절대 아니란 소리였다.

 오히려 그렇게 쉽게 되는 줄 알고 막 떠드는 놈을 보면 당장 모가지를 비틀어주고 싶을 정도로 어려운 일이었다.

 근데 열쇠 조합은 처음이다 보니 더 어려웠다.

 "어디가 잘못된 걸까……."

 식이 잘못되었나? 아니면 화약 가루의 계량이 틀렸나? 설마 내 그림 실력이 발로 그린 수준이라서 안 되는 건 아니겠지?

 아니, 이번에야말로 완벽하다.

 시작 전 엘레쥬는 주먹을 불끈 쥐었다. 이번에는 화약 가루 한 톨까지도 정말 심혈을 기울여서 저울에 달다가 어깨와 등에 담이 올 지경이었다.

 그래, 벌써 세 번째였다. 이 열쇠 조합은 루비 파편으로 정제한 화약 가루를 다루는 만큼, 단순히 보석 조합이 실패할 때와는 비교도 안 되게 폭발력이 강했다.

 대체 뭘 만들길래 그러냐고 지난 몇 주간 아만다한테 어찌나 눈물 쏙 빠지게 혼이 났던지. 덤으로 둘러대느라 진땀도 같이 뺐다.

 이윽고 정확히 마법진의 한가운데 가서 선 엘레쥬는 스태프를 높이 치켜들고 두 번 휙휙 휘두르며 마법을 발동시켰다.

 지팡이에서 연두색 빛이 꽃가루처럼 흩날려 나오더니 엘레쥬의 주위로 내려앉는 동시에 재료들이 화르륵 불타올라 사라졌다.

 잠시 숨을 죽인 수초 후 엘레쥬는 정말이지 거의 눈물을 흘릴 뻔했다.

 "만세!"

 만세가 절로 나왔다.

 콧노래를 부르면서 나와보니 아만다는 외출했는지 없었다. 루드비히 앞에 녹차가 한 잔 놓인 걸 보면 그 와중에도 손님 대접은 확실하게 하고 나가신 모양이었다.

 루드비히는 혼자 책을 읽고 있었다. 엘레쥬가 전에 시리즈 전체를 다 빌려주기로 했던 추리소설이었는데, 내가 조합하는 동안 너는 혼자 기다리기 지루할 테니 읽고 있으라고 뽑아다 준 것이었다.

 이런 장르는 별로 읽어본 적 없다더니 꽤 빠져들었는지 정신없이 탐독하고 있었다. 안에서 그렇게 크게 만세를 불렀는데, 정말 놀라운 집중력이었다.

 엘레쥬는 그의 반대편에 앉았다.

 그제야 인기척을 느낀 듯 루드비히가 움찔하며 고개를 들었다가, 두 손으로 턱을 괴고 자신을 바라보는 엘레쥬와 눈이 마주치자 한 번 더 움찔하며 괜히 쑥스러워했다.

 '얜 좀 놀리는 재미가 있다니까.'
 "아…… 으…… 저, 성공했어?"

 엘레쥬는 대답 대신 씩 웃으며 열쇠를 꺼내 짠, 하고 보여주었다.

 "네가 해낼 줄 알았어."

 루드비히는 기뻐했지만, 별로 놀랍지도 않다는 반응이었다. 그 반응이 이번에는 엘레쥬를 조금 쑥스럽게 했다.

 "그럼 당장 가볼 거야?"
 "응!"

 아만다가 없는 지금이 기회였다.

 폐광 너머에 무엇이 있는지 잘 기억나지 않는 지금은 옆에 루드비히가 있어 안심도 됐다.

 루드비히는 처음 이 집에 방문한 이후로도 몇 번 더 초대를 받았다. 처음 초대받은 날은, 다음 날 아침까지 든든히 먹여서 보내려던 사제의 속셈을 눈치채기라도 한 건지 잘 정돈된 이부자리 위에 인사도 못 하고 급하게 돌아가게 되어 미안하다는 쪽지가 남겨져 있었다.

 '딱히 돌아갈 곳도 없으면서.'

 너무 안쓰러워하던 게 티가 났나 싶었지만 엘레쥬는 철판을 깔고 계속 그를 집에 끌고 왔다.

 그가 열쇠를 조합할 재료를 모으는 것을 거의 매일같이 도와주고 있었기 때문에 그리 어려운 일도 아니었다.

 엘레쥬는 그가 '그만 돌아가야 하지 않을까?'라고 하면, '조금만 더!'라는 말로 응수하고 최대한 늦게까지 채집만 하면 됐다.

 어차피 루드비히는 대낮에도 획득한 재료들을 나눠 들고 엘레쥬를 집 앞까지는 바래다주었기 때문에, 온 김에 저녁 들고 가라는 말로 붙드는 건 손쉬운 일이었다. 잠자리를 뺏는 건 한 번으로 족하다며 자고 가는 것만큼은 매번 거절당했지만.

 최근에는 매번 얻어먹는 건 너무 염치없는 것 같다고 솔직하게 털어놓고 식사 초대까지 거절하기 시작했지만, 거절당한 엘레쥬와 아만다가 지나치게 서운하지 않도록 이렇게 식사 시간을 피해서 자주 방문했다. 그것도 꼭 뭐라도 하나 사 들고.

 '방금까지 마시던 녹차도 루드비히가 사 온 거였지. 그치만 사탕으로 애들 꾀듯이 책으로 꼬시는 게 더 쉬운 줄 알았다면 진작 써먹을걸.'

 매번 차나 과자 등을 선물 받으니 이번에는 아만다와 엘레쥬가 곤혹스러워졌지만, 루드비히는 저도 의뢰소 같은 곳에서 곧잘 의뢰를 맡아 보수를 받고 있으니 받아달라고 했다.

 '제가 그렇게까지 먹고 자는 게 힘들지는 않습니다.'

 그 말에 아만다와 엘레쥬는 결국 뭔가 더 해주려고 애써서, 본의 아니게 그에게 부담을 지우는 일을 그만두었다.

 그렇게 두 사람이 그를, 갑자기 고아가 된 16살 소년보다 모험가 루이스로 봐주자 루드비히도 편하게 방문하기 시작했다.

 이렇듯, 몇 주간 우여곡절 끝에 서로 조금씩 양보해서 지금 같은 관계에 이른 것이다.

 "자, 그럼 엽니다?"

 이런저런 회상을 하다 보니 어느덧 그 폐광 입구였다. 엘레쥬는 천신만고 끝에 손에 넣은 소중한 열쇠를, 지난번에 루드비히가 찾아낸 열쇠 구멍에 넣고 돌렸다.

 문은 지금까지 한 고생이 허무할 정도로 쉽게 열렸지만, 또 다른 고생길이 쭉 뻗어있었다.

 한 마디로, Hell-레쥬 모드 ON이었다.   