"와…… 이 광산은 대체 어디가 끝인 걸까?"
 "그러게……. 한참 들어온 것 같은데…… 오늘은 여기까지만 하고 일단 돌아갈까?"

 하도 걸었더니 다리가 좀 아프기도 했고, 요즘은 일부러 시간을 끌어서 루드비히를 집에 초대하는 것도 포기했기 때문에 그만 수긍하려고 했다.

 애당초 오늘은 아침부터 내내 열쇠 조합에 몰두하느라 정오를 훌쩍 넘긴 시간에 출발했다. 따라서 지금쯤이면 시간이 좀 늦었을 것 같지만, 내일은 아침 일찍 부리나케 오면 드디어 뭐든 시나리오가 진행되겠지, 싶었다.

 하지만 엘레쥬가 그러자고 대답하려는 순간 뭔가 웅웅 울리는 소리가 안쪽에서부터 들려왔다. 돌아보니 꺼져가는 빛이 보였다. 착각인가 싶을 정도로 순식간이었지만, 이게 만약 클리셰라면 착각이 아닐 것이었다.

 "루드비히, 방금 봤어?"
 "뭘?"
 "저 안쪽에서 빛이 나지 않았어?"
 "어…… 난 못 봤는데."

 루드비히가 못 봤다고 하니 더 의심이 갔다.

 주인공인 나만 봤다니, 확실해! 이건 클리셰가 틀림없어! 기억이 잘 나진 않지만 말이야!

 "루드비히, 미안한데 조금만…… 조금만 더 들어가 보자."
 "괜찮겠어? 너무 늦지 않을까?"
 "조금만 더. 응?"
 "좋아. 그럼 조금만이야."
 "응응, 약속."

 아만다도 루드비히가 엘레쥬의 채집에 동행하기 시작한 뒤부터는 조금 늦는 것쯤은 눈감아주었기에 두 사람은 조금만 더 시간을 써보기로 했다.

 "역시 오랫동안 막혀있어서인지 길이 점점 험해진다…… 아, 엘레쥬. 방금 거기 발밑 조심해."
 "고마워."

 반사적으로 대답하던 엘레쥬는 문득 이게 꽤 좋은 핑계가 될 것 같다는 생각에 루드비히의 손을 덥석 붙잡았다.

 "어, 어엇……?!"

 놀란 듯 작게 괴성을 내는 루드비히의 목소리에서 단박에 부끄러움이 묻어나오자 엘레쥬는 생글생글 웃었다. 원래는 이러는 게 더 안전할 것 같다는 핑계를 댈 생각이었지만…….

 "이러고 있으니까 더 즐겁지 않아?"
 "으, 으응…… 그런…… 것 같아……."
 '얼굴 너무 잘 익었다.'

 너무 잘 익은 나머지 귀까지 익어가는 얼굴, 갈 곳 잃고 방황하는 그의 동공을 보며 엘레쥬는 맞잡은 손을 앞뒤로 발랄하게 흔들며 걸었다.

 즐겁다고 소리 내어 말한 반향일까. 정말로 즐거운 기분이 들기 시작해서, 발걸음이 한결 경쾌해졌다.

 "저기, 엘레쥬……."

 유쾌한 엘레쥬와 달리 한껏 뻣뻣해진 루드비히가 잠시 후 머뭇거리며 입을 열었다.

 "응? 너무 들떠서 걷다가 넘어진다고?"

 엘레쥬는 예상 답안을 제출해보았지만 아깝게 오답이었다.

 "아, 아니, 그게 아니라…… 나 손에 땀이 나서……"
 "난 괜찮은데. 아, 네가 갑갑하다는 소리였구나? 미안! 그럼 놓고,"
 "……아냐!"

 엘레쥬의 손이 빠져나가려는 찰나 루드비히가 급하게 힘을 주며 소리쳤다.

 "그, 그래도……!"

 동굴을 울리는 필사적인 목소리에 엘레쥬가 살짝 놀라 쳐다보자 그의 목소리가 조금 낮아졌다.

 "그래도…… 잡고 걷는 게 그…… 더 안전할 것 같아. 물론 네가 싫지 않다면……."

 엘레쥬는 눈알을 굴리며 속으로 웃음을 삼켰다. 자신이 빠르게 폐기한 핑계를 그가 대고 있었다.
 얘 이런 면도 있구나. 그래도 손을 놓긴 싫었나 봐.

 "나는 좋아!"

 엘레쥬가 손을 놓지 않자 루드비히도 손에서 적당히 힘을 뺐다. 이어진 그의 손이 여전히 긴장하고 있다는 건 느껴졌지만, 그래도 아까보다 한결 덜 뻣뻣해졌다.

 엘레쥬는 조금 생각하다가 아예 깍지를 껴서 그의 손을 더 단단히 붙잡았다. 몰래 흘끗 올려 보니 동요하지 않은 척하려는 기색이 짙은 소년의 얼굴이 거기 있었다. 문제는 뺨의 색이 그 기색보다 더 짙어서 전혀 효과가 없다는 거였고.

 얽힌 손가락 사이로 빠르게 뛰는 그의 맥이 느껴지는 것 같은 건 착각일까?

 '솔직히 얘랑 손잡으려면 백 만년은 걸리지 않을까 생각했는데.'

 속으로 콧노래를 부르며 그렇게 사이좋게 손을 잡고 한참을 걸어 들어갔더니 입이 떡 벌어지는 장관이 펼쳐졌다.

 '아……! 이 문…… 그거다…….'

 이 문 앞에서 메피스토와 싸우다 아만다가 사망한다. 물론 진짜 죽은 건 아니었지만.

 "와아……."

 기억 속에 있어 나름대로 익숙한 광경인데도, 실제로 보니 더 대단해서 절로 탄성이 흘러나왔다. 감탄한 건 웅장한 성에서 살았던 왕자님도 마찬가지인 듯했다.

 "굉장하다……. 엄청난 문이야. 엘레쥬 네가 아까 본 빛이 이 문에서 나는 거였나 봐. 그런데 저 커다란 보석은 뭐지?"
 "그러게. 나도 모르겠어."

 두 사람은 마치 홀린 듯 계단 위 제단으로 향했다.

 계단 위에 거대한 제단이, 그리고 그 제단 뒤에는 더 거대한 문이 있었다.

 제단으로 올라가는 계단 옆에, 그리고 올라간 제단 옆에 있는 것까지 총 네 개의 기둥이 있었다. 각 기둥의 꼭대기에 대단히 커다란 보석들이 얹혀 있었다. 아니, 무슨 마법의 힘으로 떠 있는 것 같기도 했는데 기둥이 높아서 아무리 고개를 꺾어도 확실히 알 수 있는 건 보석이 그저 무척 눈부시다는 것뿐이었다.

 문의 양옆에 가고일을 연상케 하는 날개 달린 조각상이 있었는데, 보석들이 내뿜는 빛이 어찌나 밝고 선명한지 그 조각상들을 관찰하고 감상하는 데 큰 어려움이 없을 정도였다.

 푸르스름한 고체 횃불이 있다면 저런 형태일까.

 거대한 문에도 크기는 기둥 위에 있는 것보다 약간 작지만 같은 것으로 보이는 보석이 박혀 있었다.

 "가까이서 보니까 무슨 문장 같은 게 보이네……."

 보석에 새겨진 문장을 올려다보며 중얼거리던 엘레쥬가 루드비히를 돌아보았다.

 "어쩐지 신비로운걸. 그치?"

 그런데 루드비히의 표정이 어딘가 석연찮았다. 엘레쥬는 그의 표정을 살피며 물었다.

 "왜 그래, 루드비히?"
 "아, 아무것도 아냐."
 "왜 그러는데."

 그는 별것 아니라는 듯 웃으며 마지못해 대답했다.

 "왠지 기시감이 들어서."
 "기시감?"
 "저 문장을 어디선가 본 것 같다는 생각이 들었어. 아마도 기분 탓이겠지."

 엘레쥬는 눈을 가늘게 떴다. 이런 상황에서 기분 탓이라고 하면 그건 절대 기분 탓일 리 없었다.

 일전에 그와 대화했던 기억을 더듬어 보았다.

 "그러고 보니 루드비히 넌 여기가 폐광산이라는 걸, 지도를 본 적 있어서 알았다고 했지?"
 "으응, 아마도."
 "그럼 기분 탓이 아니라 거기서 본 거 아닐까?"

 그 지도 왠지 굉장히 중요한 떡밥일 것 같은데.

 "음, 그런가……?"
 "그 지도는 어디서 봤다고 했지?"
 "왕실 도서관이었을걸."
 "아, 그럼 지금은……"
 "응…… 지금은 갈 수 없어……."

 책을 좋아하니까 무척 좋아하는 장소였을 텐데 괜히 얘기를 꺼냈나 보다. 잠시 울적해진 표정을 하던 루드비히가 엘레쥬의 얼굴을 보고는 왜 그러냐는 듯 웃었다.

 "……네가 왜 그렇게 우울해해."
 "……아무것도 아냐."
 "그보다 이제 어쩔 거야? 열어봐?"

 말을 돌리려는 건지, 모험심이 발동한 건지 이제는 루드비히가 더 문을 열어보고 싶어 하는 눈치였다.

 "안 열리지 않을까?"

 안 열리는 걸 아니까 할 수 있는 대답이었지만 루드비히는 미련을 떨치지 못했다.

 "확실히 커도 너무 커서 밀어도 안 밀릴 것 같긴 한데……"
 '그치만 눈앞에 문이 있으면 일단 한번 열어보고 싶어지는 법이겠지.'

 열쇠를 조합해서 열고 들어온 폐광산 안에 있는 것이, 이 열리지 않는 문이라는 걸 알았다.

 어차피 열리지 않을 걸 아는 엘레쥬는 이제 빨리 마무리하고 나가고 싶었다.

 "그래도 시도나 해볼까?"
 "앗! 함부로 다가서면……!"

 엘레쥬가 과감하게 문으로 다가서자 루드비히가 다급히 손을 뻗었다.

 하지만 문에 닿기도 전에 파직 소리와 함께 엘레쥬는 제 몸을 타고 들어오는 미약한 마력을 느꼈다.

 "엘레쥬!"

 순식간에 비명과 함께 튕겨 나온 엘레쥬를 루드비히가 몸을 날려 받쳤다.

 "괜찮아?!"

 엘레쥬는 눈을 깜박였다. 조금 놀라긴 했지만, 특별히 어디가 아프거나 하지는 않았다.

 "괘, 괜찮긴 한데…… 대체 방금 그건 뭐였지?"
 "너무 순간적으로 일어난 일이라 제대로 못 봤어."

 루드비히가 결심한 듯 주저앉은 엘레쥬를 일으켜 세웠다.

 "여기 있어 봐."
 "어? 어쩌려고? 에? 자, 잠깐 루드비히……!"

 하지만 엘레쥬가 그랬듯이 루드비히 역시 이미 다가서고 있었고……

 "어라?"
 "……난 아무렇지도 않은데?"

 그는 심지어 문을 만질 수도 있어서 밀어볼 수도 있었다.

 "자, 잠깐만!"
 "괜찮아. 역시 꿈쩍도 안 해."

 그는 마지막으로 문을 당겨보더니 돌아왔다. 엘레쥬는 저도 모르게 한숨을 흘렸다.

 "웬 한숨이야? 그것도 그렇게 안심한 듯한 얼굴로. 네가 먼저 열어보려고 했었잖아."
 "그, 그러게."

 안 열릴 걸 아는데 왜 그랬지.

 "방금 그런 일이 있어서인지 열어선 안 될 것 같은 기분이 들었나 봐."

 루드비히는 이해한다는 반응이었지만, 엘레쥬는 왠지 조금 허탈하다는 생각이 들었다.

 '고생해서 따고 들어왔더니 무슨 마트료시카도 아니고 열리지 않는 문 안에 열리지 않은 문이 또 있다니. 설마 저 안에 또 경우 없이 열리지 않는 문이 더 있는 건 아니겠지?'

 문의 규모에 압도되어 들떴던 기분이 가라앉고 나니 문에 조각된 알 수 없는 형상이 이제는 악마나 해골처럼 흉측해 보였다. 특히 붉은 두 눈은 살아있는 것처럼 꿈틀거리는 것 같다는 착각마저 들게 했다.

 날개 달린 조각상도 마찬가지였다. 진짜 가고일처럼 당장이라도 고개를 돌리고 시선을 맞춰오는 게 아닐까. 감시라도 당하는 듯한 불쾌한 기분이었다.

 "그럼 일단 돌아갈까?"
 "그러자."

 그날은 그렇게 그냥 돌아왔지만, 두 사람은 그 뒤로도 폐광 안으로 자주 들어가 봤다.

 그 문이 있는 곳까지는 너무 멀어서 다시 가보지 못했지만, 어쨌든 폐광 안쪽에는 다른 사람 손이 닿은 적 없는 보석초가 많았기 때문에 채집하기에는 더할 나위 없는 환경이었다.

 "엘레쥬, 내일은 하루만 채집을 쉴 수 있을까?"
 "응? 무슨 일 있어?"
 "맡기로 한 의뢰가 있어서."
 "아, 당연하지. 그러고 보니 요즘 맨날 나만 도와줬구나."
 "아냐, 나도 좋아서 하는 일인데 뭘. 그럼 모레 보자."

 엘레쥬가 뻔뻔하게 그를 공짜로 부려 먹은 건 아니었다.

 처음 만났을 때처럼, 매번 보석을 조합해서 수고비라는 명목으로 억지로 쥐여줬다. 이걸 받지 않으면 도움도 받지 않을 거라 하자 루드비히도 이걸 의뢰라고 생각하면 공평한 것 같다며 마지못해 받아들였다.

 그렇다곤 해도 루드비히에게도 개인 시간이 필요할 터다. 괜스레 미안해진 엘레쥬는 모레가 아니더라도 네가 시간 나고 편할 때 다시 보자고 대답했다.

 그래서 그다음 날은 오랜만에 루드비히 없이 혼자 채집에 나섰다.

 "어째 조금 허전하네."

 든 자리는 몰라도 난 자리는 안다더니.

 "벨은 언제 버디가 되려나……."

 그와 같이 다닐 생각을 하면 벌써 피곤해지는 게 사실이었지만, 최소 두 명은 되어야 구멍이 하나 생겨도 나머지 하나로 땜빵을 할 수 있을 것 같았다. 뭐라 해도 벨은 강자이기도 하고.

 거의 습관적으로 폐광을 찾은 엘레쥬는 어차피 루드비히도 없겠다 혼자서 열리지 않는 문을 향해 계속해서 걸어 들어갔다.

 신비하면서도 불안한 느낌을 주는 그 문은 마치 엘레쥬를 끌어당기는 것 같았다. 자신이 아닌, '엘레쥬'를. 만물상점에서 수수께끼의 원석을 발견했을 때처럼.

 "엘레쥬…… 너 혹시 안에 있는 거니?"

 엘레쥬는 자신의 가슴에 손을 얹고 가만히 중얼거려 보았다.

 대답이 돌아올 리는 없었지만, 엘레쥬는 요즘 들어 진짜 엘레쥬는 어디론가 사라진 게 아니라 자신의 안에 숨어있거나 갇혀있는 게 아닐까 하는 상상을 종종 했다.

 있으면 좋을 텐데. 너한테 몸을 돌려주면 나도 돌아갈 수 있지 않을까.

 물론 자신이 완전히 사라져 버리는 건 아닐까 하는 불안도 있었지만, 어차피 엘레쥬는 나오지도 않고 대답해주지도 않았다.

 복잡한 생각을, 머리를 흔드는 것으로 떨쳐낸 엘레쥬는 휴대 가방에서 양피지와 깃펜을 꺼냈다.

 이 문을 한 번 그려가 볼까 싶었는데 막상 깃펜을 쥐니 막막해서 의욕이 싹 사라졌다.

 다시 본 문은 기억보다 실물이 더 대단했지만, 엘레쥬의 그림 실력은 별로 대단할 게 없었다.

 '진짜 내 그림 실력보단 훨 낫지만.'

 그나마 요즘 조합식을 하도 그렸더니 무언가를 따라 그리는 건 나아지고 있었다. 그렇다고 해도 저런 걸 그리는 건 어림도 없어서 그렇지.

 엘레쥬는 보석에 새겨진 문장만 그려가는 것으로 타협을 봤다.

 '스승님께 보여드려 볼까…….'

 떡밥이니까 아만다는 이게 뭔지 알고 있을 것이다. 보여주면 어떻게 반응할지 궁금했다.

 하지만 결국 엘레쥬는 아만다에게 그림을 보여주지 못했다. 집으로 돌아가는 길에 에리카를 만나, 카페 샹그리아에서 케이크랑 파르페를 배터지게 먹었다가 군것질을 하고 돌아왔다고 또 한바탕 배부르게 혼났으니까.

 안 그래도 화가 난 아만다였다. 굳이 더 들쑤실 필요는 없었다. 엘레쥬는 그림을 고이 접어 자신의 일기장 사이에 끼워 넣고 다시 침대 밑에 숨겼다.

 어차피 떡밥 보관용으로 그려온 거였다. 아만다에게 보여줄까 했던 건 부차적으로 생각했던 거고.

 덕분에 엘레쥬는 한동안 그 그림을 까맣게 잊어버렸다.       