그날도 루드비히와 폐광 입구 근처에서 보석초를 채집하고 귀가하던 길이었다. 마을로 돌아오니 어째 의뢰소 앞이 시끄러웠다.

 "이 건방진 녀석! 이 애는 원래 내 의뢰인이었다니까!"
 "아, 이 아저씨 진짜 말이 안 통하네! 이 아이가 오늘은 저한테 의뢰한다고 하잖아요!"

 모험가로 보이는 중년의 남자와 청년. 그 사이에서 루드비히나 엘레쥬보다 몇 살은 더 어려 보이는 소년이 기죽은 얼굴로 어찌할 바를 모르고 있었다.

 "으아, 싸움 났…… 어라?"
 "두 분 모두 진정하세요!"

 방금까지 옆에 있던 루드비히가 어느샌가 사라져, 저만치에서 구경꾼들을 헤치고 나서는 바람에 엘레쥬는 깜짝 놀랐다.

 "루드…… 아니, 루이스?"
 "그만 싸우십시오! 주변 가게나 사람들한테 피해가 가잖습니까!"
 "넌 빠져!"
 "악! 루이스!"

 엘레쥬는 소리를 지르며 입을 가렸다. 세상에! 저 망할 중년 모험가가 다짜고짜 루드비히에게 주먹질을 했다.

 별안간 얼굴을 얻어맞은 루드비히가 잠시 비틀거리며 몇 걸음 밀려나자, 조용히 지켜보던 사람들이 웅성거리며 야유를 날렸다.

 "루이스! 루이스! 잠시만요! 좀 비켜주세요! 제 친구가 맞았다고요! 루이스!"

 이익! 저 감자 같은 아저씨가 감히 누구한테 손찌검이야!

 엘레쥬는 구경꾼들 사이를 헤치며 루드비히에게 가려고 안간힘을 쓰고 있었다.

 "이거 어린놈이 말로 해선 안 되겠군! 따끔한 맛을 봐야 정신 차릴 테냐?!"
 "하! 그런다고 내가 무서워할 줄 아시오?"
 "거, 그만들 하게나."

 지팡이를 짚은 하얀 수염의 노인이 보다못해 말리려고 나섰지만, 의뢰를 뺏기게 생긴 중년의 모험가는 눈에 뵈는 게 없는 모양인지 그 노인마저 밀쳐버렸다.

 "시끄러워! 영감은 저리 비켜 있으라고!"
 "그만하라고 하지 않았습니까!"

 드디어 사람들을 헤치고 나온 엘레쥬는 화들짝 놀라 귀를 막았다. 저렇게 성난 얼굴로 버럭 소리치는 루드비히는 처음 봤다.

 "지금 당신들 모습이 얼마나 추한지 아십니까? 싸우더라도 최소한 다른 사람들에게 피해는 가지 않게 해야 하는 거 아닙니까? 당장 당신들 의뢰인을 보십시오!"

 갑자기 시선을 받게 된, 의뢰인으로 추정되는 어린 소년이 위축되어 어깨를 움츠렸다.

 "의뢰인까지 겁먹게 해서 어쩌자는 겁니까? 어린아이 앞에서 창피하지도 않습니까?"

 그제야 싸우던 모험가들도 주변의 곱지 않은 시선이 눈에 들어오는 모양이었다. 특히 엘레쥬는 사람들 속에 섞인 채 제일 앞에 나와서 두 눈에 힘을 빡 주고 제일 무섭게 노려봐주었다.

 봐라! 내가 바로 지옥에서 온 쥬얼 프린세스, 그 이름하여 Hell-레쥬다!

 "뭐…… 뭐라는 거야, 너!"
 "머리에 피도 안 마른 놈이 어른들 일에 끼어드는 거 아니다!"

 모험가들은 헛기침하며 괜스레 큰소리를 쳐댔다.

 "예, 전 분명 아직 어른이라고 할 순 없지요. 그런 제 앞에서, 그런 저한테 이런 소릴 듣는 게 부끄럽지 않습니까? 지금 당신들의 행동을 되돌아보세요! 그게 어딜 봐서 어른의 모습입니까?"

 말문은 말문대로 막히고, 편들어주는 사람은 없다. 아니, 오히려 수군수군 알게 모르게 야유만 늘어가는 상황. 하지만 이대로 물러나기에는 영 분하고 자존심 상한다.

 얼굴이 벌겋게 익어 뭐라고 소리치려는 중년 모험가의 말을 루드비히가 다시 단호하게 잘라냈다.

 "아직도 힘으로 해결하실 생각이라면 제가 상대해 드리겠습니다. 단, 장소를 옮기죠."

 이 모험가들은 인정해야 했다. 당분간 이 마을에서 지내면서 일을 받아야 하는데, 여기서 더 싸움을 키워봤자 좋을 게 없다는 것을.

 루드비히의 말대로 장소를 옮겨서 싸운다고 해도 어쨌든 싸움을 이어나가겠다는 것 자체가, 마을 사람들에게는 안 좋은 인식만 심어줄 뿐이었다.

 결국 모험가들이 민망한 얼굴을 하고 급히 자리를 뜨자 루드비히가 노인을 부축했다.

 "역시 정의의 수호자답네……."

 같은 왕자인데도 누구 씨랑 너무 다르다며 속으로 감탄하고 있던 엘레쥬도, 정신을 차리고 얼른 의뢰인 소년에게 다가가 기죽어있던 아이를 다독였다.

 슬쩍 루드비히를 보니 방금 언제 화냈냐는 듯 상냥하게 웃고 있었다.

 "……만약 또 이런 일이 생긴다면 치안경비대를 부르도록 하세요. 잘못 끼어드셨다간 크게 다치실 수도 있으니까요."

 그 경비대도 양반은 못 되는 모양이었다. 다 해결된 마당에 뒤늦게 신고를 받고 출동한 듯, 사람들을 헤치며 다가오고 있었다.

 루드비히가 이런, 하고 중얼거리더니 노인에게 인사하곤 황망히 자리를 피했다.

 "그럼 전 이만 가보겠습니다!"
 "아, 루이스! 이쪽!"

 엘레쥬도 뒤따라가 그의 손을 잡고 골목길로 숨었다.

 "모험가들도 사라졌으니까 경비대도 금방 갈 거야."
 "그래……."
 "맞은 덴 괜찮아? 어디 봐. 으아, 어떡해……! 멍들었어!"

 건틀릿을 낀 주먹에 맞았으니 많이 아프겠다 싶긴 했다. 그런데도 막상 이렇게 멍든 얼굴을 보니 화가 나고 속상했다.

 엘레쥬는 저도 모르게 손을 들어 루드비히의 광대를 손끝으로 연신 문지르며 열을 냈다.

 "그 아저씨 감히 누굴 때려! 지팡이로 한 대 후려쳐줬어야 했는데!"
 "그, 그보다 엘레쥬, 우리 너무 가까……"
 "어라, 엘레쥬? 여기서 뭐 해?"

 별안간 들려온 목소리에 엘레쥬와 루드비히 둘 다 놀라서 옆을 보았다. 파빌리온에서는 보기 드문 갈색 피부를 가진 젊은 여자가 눈을 동그랗게 뜨고 서 있었다.

 "에, 엠마 언니? 가게는 안 보고 어쩐 일이세요?"
 "싸움 났다며? 어디야, 어디?"
 "에…… 벌써 끝났어요."

 엘레쥬가 괜스레 두 사람 사이에서 눈치를 보며 대꾸했다.

 '언니 얜 싸움 구경이 좋다고 하면 정색할 성격이니까 제발 그 얘긴 여기서 끝내요…….'

 다행히 엠마는 더는 싸움 얘기를 하지 않았다. 대신 엉뚱한 오해를 한 것 같았다.

 "왜 그렇게 눈치를 봐? 설마 남자친구? 여기서 둘이 몰래 뽀뽀라도 하려고 했던 거야?"

 앗, 그러고 보니 멍든 부위를 좀 본다고 어루만지고 있던 게 남이 보기엔 꽤 애틋해 보였을 법도 했다.

 "뽀……!"

 갑자기 사레가 들린 루드비히가 곧 죽을 사람처럼 기침을 시작했고, 엘레쥬는 그의 얼굴을 만지고 있던 손을 얼른 뒤로 감췄다.

 "어머, 정말이야?"
 "치, 친구예요……!"

 그쯤에서 루드비히도 간신히 기침을 멈추고 인사했다.

 "루, 루이스라고 합니다."

 엠마는 다 안다는 표정을 짓더니 엘레쥬에게 눈을 찡끗했다.

 "그럼 계속 잘해 봐."
 "아, 아니, 대체 뭘……"

 그렇게 엠마가 가버리고, 경비대도 사라진 것 같아 두 사람도 골목에서 나왔다. 엘레쥬는 연신 손부채질했다.

 하필 좁은 골목길에서 둘이 딱 붙어서 숨어있었으니 그런 오해를 살 만도 했다는 생각이 들었다.

 쪼끄만 것들이 진짜 몰래 뽀뽀라도 하고 있었다고 생각하는 건 아니겠지? 결백한데도 왠지 다음에 엠마 보기가 좀 쑥스러울 것 같다.

 "오, 마침 잘 만났다."

 오늘은 무슨 NPC의 날인지, 골목을 나오자 이번에는 아론과 마주쳤다.

 루드비히도 의뢰소에서 일을 받아 생활하고 있는 만큼, 아론과는 안면이 있어 가벼운 안부 인사를 나누었다.

 "그나저나 내가 잠시 자리 비운 사이에 우리 가게 앞에서 싸움이 났었다며?"
 "아, 여기 있는 루이스가 다 해결했어요. 자리 비운 사이에 그런 일이 벌어져서 놀라셨죠?"
 "음, 그게 실은 아직 끝난 게 아니라……"
 "그 사람들이 또 싸웁니까?"

 루드비히가 인상을 찌푸리며 묻자 아론이 손사래를 쳤다.

 "그런 건 아니고, 요즘 이 마을에 방문하는 모험가들이 늘어서 그런지 자기들끼리 자주 시비가 붙어. 경비대에서도 골머리 썩는 모양이더라고."
 "그렇습니까……."

 어쨌든 또 싸움이 난 건 아닌 듯해 안심하는 찰나 벼락이 떨어졌다.

 "경비대장 발바로아도 가끔 우리 의뢰소에 와서 이런저런 의뢰를 하니까. 그래서 이번에 나도 협조하겠다고 했거든."
 "무슨 협조요?"
 "내가 아는 모험가들의 신변을 좀 조사해서 넘기기로 했어. 엘레쥬는 파빌리온 사람이 확실하고, 아만다 님의 제자라 신변이 확실하니 가봐도 좋다. 하지만 자네는 잠깐 내 가게로 갈까? 시간 많이 뺏지 않을 거고, 묻는 것만 간단하게 몇 가지 대답하고 나면 바로 끝날 거야."

 두 사람의 얼굴에 동시에 낭패감이 스쳤다. 의뢰소로 가는 것까지는 좋으나 거기 경비병이 있거나, 행여나 뭔가 일이 잘못돼 경비대 넘겨지게 되면 곤란했다.

 루드비히가 이미 거짓 신분으로 살고 있긴 하나, 그렇다고 거짓말을 썩 잘할 것 같지도 않았다.

 "루이스는 수상한 사람이 아니에요!"

 엘레쥬가 최대한 발끈한 표정을 꾸며내며 선수를 치자 아론이 건수 잡았다는 얼굴로 놀려댔다.

 "그냥 아는 사인 줄 알았더니, 혹시 남자친구였니?"

 엘레쥬는 2차로 사레들린 루드비히를 보았다. 지금 자기 목이 왔다 갔다 할지도 모르는데 기막혔다.

 반면 아론은 재밌어하면서도 뜻하지 않은 엘레쥬의 항의에 곤혹스러워했다.

 "남자친구 괴롭히려는 게 아니라 그냥 이름하고 출신, 생년월일 같은 것만 좀 물어보려는 거야. 생각해 보니 나도 이 친구 이름만 알지 성이나 나이조차 모르더라고. 의뢰인 이름을 대충 성 떼고 이름만 적다 보니까 이런 문제가 생기는 것 같다."

 하긴 그랬다.

 아론이 운영하는 의뢰소의 의뢰서에는 의뢰인 이름난에 풀 네임이 적혀 있는 경우가 매우 드물었다. 대부분 대장장이 요한슨, 사제 죠세프, 수집가 젤롬. 이런 식으로 기재되어 있는 경우가 훨씬 많았다.

 엘레쥬는 전에 마을 미인 플로리아, 효자 아돌프, 착한 청년 안젤로라고 쓰인 의뢰서들을 보고 확신했었다. 아론 아저씨가 좋을 대로 적고 가라고 해서, 사람들이 정말 '좋을 대로' 적고 간다는 걸.

 "신변 노출을 꺼리는 사람도 있고, 나중에 의뢰인과 피의뢰인 사이에 싸움이 났다가 보복전으로 번지는 걸 몇 번 봐서 나도 그냥 보석상이나 마을 꼬마, 이런 식으로 적어도 적당히 넘어갔는데…… 요즘은 모험가들 유입이 많아서 그런지 워낙 분쟁이 잦다 보니 이렇게 됐다. 너무 많은 개인정보를 받아두니 문제가 생겨서 바꾼 방침인데, 너무 안 받으니까 또 이런 일이 생기는구나."
 "이해합니다."

 루드비히가 체념한 듯 맞장구를 쳐주었다.

 "그러고 보니 의뢰인 이름에 물음표만 세 개 적어넣은 사람도 있었지요."
 "그래, 알아주니 고맙네. 선왕 폐하를 시해한 루드비히 왕자가 아직도 잡히지 않았다고 하니, 사람들이 불안해하는 것도 이해하지?"

 루드비히의 눈동자가 흔들리는 건 엘레쥬만이 눈치챌 수 있었을 것이다. 아무리 생각해도 엘레쥬는 이대로 그를 보낼 수 없었다.

 "아론 아저씨, 얘 신변은 제가 보장해요."
 "난 괜찮아, 엘레쥬. 이런 건 공평하게……"
 "넌 가만 있어, 루이스."

 엘레쥬는 그를 끌어당겨 제 뒤로 밀어버렸다.

 "제발 시도 때도 없이 공평 같은 소리 좀 하지 말고! 내가 기분 나빠서 그래, 내가!"

 엘레쥬는 일부러 기분 나쁘다는 말을 힘주어 한 다음 다시 아론과 똑바로 눈을 맞췄다.

 "아저씨, 얘 이름은 루이스. 루이스…… 캐럿이고요."

 얼떨결에 성씨를 마음대로 붙여버렸다. 바로 떠오르는 보석 하면 아무래도 당장 12 보석이 먼저 떠오르는데, 이미 주인을 다 아는 성씨를 그대로 갖다 붙이기는 뭐 했다.

 그렇다고 다른 보석을 갖다 붙이자니 이 마을 어딘가에 이미 있는 성씨면 곤란했다. 아론은 직업 특성상 발이 넓으니까 바로 알아차릴지 모른다.

 게다가 이미 있는 성씨인 건 그렇다 쳐도, 그 있는 성씨가 귀족이면 나중에 더 곤란해질 것이다. 아론의 의뢰소는 고위 귀족까진 아니더라도 어쨌든 작위를 가진 귀족들도 가끔 찾으니까.

 그렇게 짧은 순간 고민하던 찰나 떠오른 게 보석을 재는 중량 단위인 캐럿(carat)이었다. 일단 뱉고 보니 원래 살던 세상에서 유명한 동화 작가였던 루이스 캐럴이 생각나서 마음에 쏙 들었다.

 "어…… 캐럿? 좀 특이한 성씨구나."

 갑자기 다소 공격적으로 나오는 엘레쥬를 보고 당황한 아론이 얼떨떨한 목소리로 대답했다.

 "이름! 루이스 캐럿! 안 적고 뭐 하세요, 아저씨? 빨리 받아 적으세요? 우린 빨리 데이트하러 가야 한다고요!"

 루드비히는 가까스로 사레 걸리지 않았다. 그 대신 이번에는 아론이 기침하고 있었다.

 가엾은 의뢰소 주인은 엘레쥬의 기세에 성공적으로 휘말린 듯, 한 손을 들어 알았다는 제스처를 취한 다음 수첩과 깃펜을 꺼냈다.

 "이름 루이스 캐럿, 나이는 저보다 한 살 많고요, 생일은…… 4월 1일이에요. 맞지?"
 "어…… 어어…… 마, 맞아……."
 '아니, 난 네 편 들어주는 건데 왜 너까지 내 기세에 눌린 거니…….'

 어쨌든 거짓말을 하다 보니 자연스레 만우절이 떠올라 거짓 생일도 정해졌다. 루드비히의 생일이 언젠지는 모르겠지만 다이아몬드니까 4월은 4월이겠지.

 거짓 생일로 만우절이라니, 참 절묘하고 재밌지 않은가.

 킴벌리 여신님, 오늘도 정의로운 도둑…… 아니, 거짓말쟁이가 되는 걸 허락해주세요.

 엘레쥬는 속으로 개드립을 치며 쉴 새 없이 아론을 몰아쳤다.

 "신변은 저뿐만 아니라 저희 스승님도 보장하고 있으니까 더 궁금한 게 있으시면 경비대장님더러 직접 찾아오시라고 하세요. 근데 솔직히 좀 그렇네요? 루이스는 아저씨 의뢰소 앞에서 싸움 난 걸 해결해줬는데, 아저씨는 그런 루이스를 수상한 사람 취급이나 하고."
 "수상한 사람 취급이 아니라…… 음…… 그래, 아니다. 내가 잘못했다. 데이트 중에 방해해서 미안하구나, 엘레쥬. 캐럿 군도 내 가게 앞에서 벌어진 소란을 해결해줘서 고맙네."
 "아, 아닙니다. 살펴 가십시오."
 '아론 아저씨, 저야말로 거짓말해서 죄송해요.'

 15살짜리 엘레쥬 펄은 못 믿어도, 유명한 보석술사 아만다 아메지스트는 믿겠지.

 경비대장 발바로아도 설마 천하의 아만다 아메지스트가 신변을 보장한다는데 굳이 루이스 캐럿인지 캐럴인지 하는 소년의 신변정보가 더 필요하다고 아만다의 신경을 건드리진 않을 것이다.

 아만다를 떠올리니 어깨에 절로 힘이 들어간 엘레쥬는 위풍당당하게 루드비히의 손을 이끌고, 그를 위기에서 빼냈다.

 "엘레쥬는……"

 아론과 헤어지자 루드비히의 중얼거림이 들려왔다.

 "응? 뭐라고?"
 "엘레쥬는, 정말 강한 것 같아."

 돌아보니 루드비히의 얼굴이 살짝 상기되어 있었다. 그 얼굴을 보는 엘레쥬도 데이트 어쩌고 하며 헛소리한 게 떠올라 얼른 손을 놓았다. 놓고 보니 너무 확 놓았나 싶어 그를 보는데 그는 전혀 개의치 않는 것 같았다.

 "넌…… 항상 올곧고…… 자신감이 넘쳐."
 "내가……?"

 그런가? 하면서 루드비히를 보는데 그의 얼굴이 빨개서 그런지 자신도 덩달아 얼굴이 빨개지는 것 같았다.

 "나도 너처럼 되고 싶어."

 방금 아론 아저씨의 의심에서 저를 빼내 준 게 루드비히한테는 그렇게 대단해 보였던 걸까.

 그저, 얘는 거짓말이 서툴 것 같아서 대신 나섰을 뿐인데.

 거짓말한 것 가지고 이런 찬사를 들으니 이상하고 낯부끄러웠지만, 기분이 나쁘지는 않았다.

 '아니, 오히려 좀 미묘하긴 해도 기분 좋게 쑥스럽달까…….'
 "나도 너처럼…… 거침없이 나아가고 싶어."

 그 말을 듣는데 멍청하게도 뜬금없는 질문이 불쑥 튀어나왔다.

 "그거 이상형…… 같은 거야?"
 "이상형?"
 "방금 말한 거…… 네 이상적인 여성상 같은 거……?"

 내가 지금 뭐라고 지껄이는 걸까. 몰라, 묻지 마. 나도 모르니까.

 기분 좋게 간질거리던 쑥스러움이 갑자기 수치심으로 변모하고 있었다. 헛소리니까 잊어달라고 하려는데 잠시 진지하게 고민하던 루드비히가 난처하다는 듯 대답했다.

 "어…… 그런 건 생각해 본 적이 없는데……."

 워낙 생뚱맞은 질문이었던지라 루드비히도 의아한 얼굴이었다. 내뱉고 본 엘레쥬는 창피해서 죽기 일보 직전이었다가 구명되었다. 그의 대답 때문에 창피함을 잊을 수 있었으니까.

 "어, 없다고? 정말?"
 "에…… 그게 그렇게 놀랄 일이야?"
 "아, 아무래도 좀……?"

 루드비히는 그런가? 이상한 건가? 하고 잠시 혼자 중얼거리더니 대답했다.

 "음…… 어차피 나는 혼인한다고 해도 정략혼일 테니까, 좋아하는 사람이 생겨봤자 골치만 아플 거라고 그랬어. 어쩌면 그래서 의식적으로 생각하지 않았을지도 모르겠다."

 누가 그런 말을 했는지는 루드비히도 말하지 않았고, 엘레쥬도 묻지 않았다. 그게 아버지든 형이든 지금 떠올리기 괴로운 사람인 건 마찬가지 아니겠는가. 골치만 아플 거라는 적나라한 표현을 쓴 걸 보면, 부친보다는 조금 더 말을 편하게 나눌 법한 형제가 정답이지 않을까 싶을 뿐.

 "그럼 너 첫사랑도 없었어?"

 그만 물어봐야겠다 싶은데 호기심을 멈출 수가 있어야지.

 "응. 혹시 그것도 이상해……?"
 "아, 아니, 이상한 일은 아니지……."
 "사실 사랑이라든가 하는 건 아직 잘 모르겠어."

 대화가 모호하게 이어지니, 이제 진짜 그만 얘기할 때가 온 것 같다는 생각이 들었다.

 "그렇구나. 이상한 거 물어봐서 미안해. 그만 가자!"
 "어…… 그래……."

 열심히 캐묻던 것치고는 갑자기 미련 한 톨 없이 돌아서 버리는 엘레쥬.

 그런 그녀를 보며 루드비히도 그녀에게 묻고 싶어졌다. 그러는 너의 이상형은 어떤 사람이고, 첫사랑은 있었느냐고.

 하지만 그는 입을 여는 대신 주먹을 쥐었다.

 그 말이 옳았다. 왕족과 귀족의 결혼은 어차피 정략혼이다. 좋아하는 사람이 생겨봤자 마음만 쓰릴 뿐이다.

 '하물며 지금 반역자로 쫓기는 내 처지로는……'

 거짓말은 하지 않았다. 어떤 사람이 이상형인지 생각해 본 적도 없었고, 첫사랑도 없었다.

 하지만 어쩌면…… 어쩌면 이게 바로……

 "루이스?"

 어느새 저만치 멀어진 엘레쥬가 따라오지 않는 자신을 부르고 있었다.

 어지러울 정도로 찬란한 햇빛 속에서, 자신은 지나치리만큼 초라하게 느껴져 차마 고개를 들기 어려웠다. 그 햇빛에게 빨개진 제 얼굴을 들키기는 너무나도 쉬운 일일 것이다. 루드비히는 그게 싫어서 고개를 숙이고 전속력으로 그녀에게 뛰어갔다.             