 매서운 장마에 요즘 거의 매일같이 잠을 설쳐 온 신경이 곤두서있던 루드비히는, 날카롭게 벼려진 살기를 평소보다 더 빨리 눈치챌 수 있었다.

 "엘레쥬!"

 엘레쥬 역시 아까부터 그가 피곤해 보인다고 생각하며 연신 힐끗거리고 있었기에 그가 검을 치켜들자 하던 걸 멈추고 그의 뒤에 바짝 다가가 섰다.

 "무슨 일이야? 몬스터는 안 보이는……"
 "숙여!"

 엘레쥬는 바로 자세를 낮추었고, 루드비히는 그 위에서 엘레쥬를 더 힘껏 내리누르며 날아오는 단검의 궤도를 돌려냈다.

 금속과 금속이 부딪치는 날카로운 쇳소리가 조용했던 폐광산과 보석초의 동굴 전체를 울렸다.

 둘 다 파육음이 아니라 쇳소리가 들린 것에, 서로가 다치지 않은 것에 안심했다.

 특히 루드비히는 더 큰 안도감을 느꼈다. 살기 자체는 확실히 느낄 수 있음에도 어찌나 기척을 잘 숨기고 있는지, 직전까지 어디서 날아올지 알 수가 없어서 정말 가까스로 막아냈다.

 하지만 방금 공격으로 방향을 알아냈다.

 "……막아낸 건가."

 위치가 드러났기 때문일까. 아니면 제 실력에 그만큼 자신이 있는 걸까.

 자객은 루드비히가 나설 것도 없이 음산한 목소리로 중얼거리며 대놓고 모습을 드러냈다.

 암살자들이 다 그렇듯이 전체적으로 어두운색의 옷을 입고 있었고, 당연히 후드와 복면으로 얼굴도 가리고 있었다. 단 한 가지 눈에 띄는 점이 있다면 양쪽 눈동자의 색깔이 다르다는 것이었다.

 "오드 아이……?"

 머리를 감싸고 주저앉아있던 엘레쥬는 그 말에 고개를 번쩍 쳐들었다가 숨을 들이켰다.

 "케닛……?!"
 "엘레쥬, 아직 고개 들지 마!"

 그 말에 엘레쥬는 다시 얼른 머리를 감쌌지만, 몰래 눈만 빼꼼히 내밀고 상황을 살폈다.

 '역시 케니스다!'

 마음이 좀 편해졌다. 설마 쥬얼 프린세스가 보석 수호자 손에 죽을까.

 물론 그 사실을 알 수 없는 루드비히는 경계를 늦추지 않고 검을 앞으로 내밀며 한 발짝 더 다가갔다.

 "넌 누구냐!"

 암살자는 대답 대신 다시 어둠 속으로 몸을 감췄다.

 사실 루드비히는 물어놓고도 물을 것도 없다고 생각했다. 형님과 '그 여자'가 보낸 살수인 게 틀림없으니까. 그렇지만 설마 형님께서 경비대가 못 잡는다고 자객까지 동원하시다니.

 "어디냐!"

 이번에도 대답 대신 다시 단검이 날아왔다.

 "엘레쥬!"

 이번에는 정말 가까스로 막아냈다. 설마 노리는 게 엘레쥬일 것이라고는 생각하지 못한 게 불찰이었다. 엘레쥬가 제 일에 말려들지도 모른다는 걱정만 했지, 설마 표적 자체가 엘레쥬일 줄은 상상도 못 했다.

 "너 이 녀석, 어째서 엘레쥬를 노리는 거지?!"
 "……만만치 않군."
 "대답해!"

 하지만 암살자는 그대로 또다시 동굴의 암흑 속에 숨어버렸다. 이대로 당할 수만은 없었다.

 "엘레쥬! 일어나! 놓치면 안 돼!"

 엘레쥬는 그가 자신의 손을 놓치면 안 된다고 말하는 건지, 케니스를 놓치면 안 된다고 말하는 건지 이해하지도 못한 채 이끄는 대로 죽어라 달렸다.

 어둠 속에서는 암살자인 케니스가 더 유리한 게 당연하니 루드비히가 필사적으로 이 폐광을 빠져나가려는 것도 이해했다. 문제는 폐광을 빠져나와봤자 아직도 보석초의 동굴 안이라는 거였다.

 "매, 매직 실드!"

 엘레쥬는 보석초의 동굴로 진입하자마자 일단 실드를 펼쳤다. 목구멍에서 피 맛이 났다. 이러다 칼 맞아 죽기 전에 호흡곤란으로 먼저 죽을 것 같았다. 아직도 한참 달려야 한다는 점에서 더 그랬다.

 반대로 루드비히는 그렇게 달리고도 멀쩡해 보였다. 이럴 때 보면 보석 마법보다, 이렇게 중무장하고 오래 달려도 호흡이 별로 흐트러지지 않는 버디들의 능력치가 더 판타지 같았다.

 "루, 루드비……! 나도 머리론! 머리론 쉬면 안 된다는 건 아는, 아는데! 나 너무 숨 차…… 헉!"

 그 순간 눈앞에서 빛이 확 터졌다.

 엘레쥬는 기어이 내 숨이 꼴딱 넘어가려고 눈앞이 점멸하나보다 싶었지만, 잠시 후 두 사람은 서서히 번지는 태평한 저녁노을을 받으며 서 있었다.

 "여긴…… 산책로? 왜 우리가 여기에 있는 거지?"

 엘레쥬라고 안 궁금한 건 아니었지만 급하게 숨부터 고르고 봤다. 잠시 주위를 경계하던 루드비히는 곧 괜찮다는 확신이 든 듯, 숨을 고르던 엘레쥬와 눈이 마주치며 시무룩한 표정을 했다.

 "놓쳐서 미안해."
 "하니! 왜 사과……?! 호히려! 내가! 캄사……!"

 중요한 말인지라 엘레쥬도 정말이지 똑바로 말하고 싶었지만 그러기에는 아직도 너무 숨이 찼다. 그녀는 애먼 가슴만 쳐댔다.

 하고 싶은 말을 요약하자면 이랬다. 너 없었으면 난 죽었을 테니 오히려 내가 감사해야 하는 마당에 너는 왜 내게 사과를 하느냐. 게다가 케니스를 놓친 건 갑자기 우리가 산책로로 강제 소환되는 바람에 더 어쩔 수 없는 일이지 않았느냐.

 그러나 숨이 차서 결국 호기심만 간신히 밖으로 튀어나왔다.

 "그보다…… 그보다 이게, 대체, 어떻게 된…… 걸까?"
 "……펜던트인 것 같아."
 "펜던트?"

 고개를 숙여 보니 루드비히가 준 왕가의 펜던트가 어느새 옷 밖으로 나와 하얗게 빛나고 있었다.

 "전에 아만다 님이 원래 왕가의 물건이었으니까 내 허락이 필요할 것 같다고 물어보셨어. 그 펜던트에 널 보호하는 마법을 걸어두고 싶은데 괜찮겠느냐고. 난 너한테 준 거라 이제 네 것이니 내 허락은 필요하지 않다고 말씀드렸고."
 "아니…… 근데 그럼 스승님은 왜 정작 나한테는 얘기를 안 해주신 거야?"

 대충 숨을 고른 엘레쥬가 다시 펜던트를 옷 안으로 집어넣으며 의문을 제기했다.

 "그게…… 네가 그것만 믿다가 까……"

 루드비히가 눈알을 한 바퀴 굴렸다가 다시 엘레쥬를 보았다.

 "……방심해서 다칠까 봐 걱정되신다고……."

 까…… 방심……? 방금 까불다가, 라고 말하려던 거 맞지?

 아니, 스승님? 까불다뇨? 저도 남친 후보 앞에서 체면이 있는데 이거 너무하신 거 아니냐고요.

 "그래서 최대한 될 수 있는 데까지 비밀로 하자고 하셔서 알겠다고 했는데…… 음, 그런데 벌써 들켜버렸네."

 어이가 없어서 말이 안 나왔다. 아니 내가 그렇게 덜렁대는 것처럼 보인다고? 설령 그렇다고 해도 진짜 엘레쥬보단 나을 텐데?

 "그런데 그 녀석은 왜 널 노린 걸까."

 루드비히의 얼굴에 다시 그늘이 드리워졌다.

 "난 당연히 날 노리는 살수인 줄 알았는데……."
 "어…… 그에 대해선 나도 당연히, 전혀, 하나도 짐작 가는 바가 없다고 말할 수 있지……."

 엘레쥬는 오늘도 거짓말을 할 수밖에 없었다.

 "아, 나도 엘레쥬가 표적이 될만한 이유가 있을 거란 뜻은 아니었어. 그래서…… 너무 불안하고 이상해……."

 심각하게 고민하기 시작하는 루드비히를 보자 빨리 화제를 돌리고 싶어진 엘레쥬가 아무 말 대잔치를 시작했다.

 "사람을 착각한 거 아니었을까? 그러니까 나중에 눈치채고 그냥 도망간 거지."
 "그런 거면 더할 나위 없겠는데……"

 엘레쥬 본인도 말도 안 된다고 생각한 만큼, 루드비히도 그냥 예의상 맞장구만 쳐줬다.

 설령 엘레쥬의 말이 맞는다고 해도 그렇다. 그 암살자는 홍채 이색증이라는, 지나치게 눈에 띄는 특징을 가지고 있다.

 암살자에게 그 정도 특징이면 거의 약점이나 다름없을 텐데, 왜 하필 그런 눈에 띄는 특징과 뛰어난 실력을 갖췄으면서 다른 좋은 일 다 놔두고 암살자를 하는지 알 수 없었다.

 지금까지 죽거나 체포되지 않은 것만 봐도 암살자로서 실력은 확실하다.

 그런 자가, 아무리 원래 죽이려던 표적이 아니라는 걸 중간에 깨달았다고는 하나 제 특징을 봐버린 목격자를 살려 보냈다는 얘기는 영 석연찮았다.

 역시 처음부터 엘레쥬를 노렸을 가능성이 크다는 결론이 나온다. 은신술도 그렇고 무서운 실력이었는데, 다음번에 마주치면 과연 이길 수 있을까.

 "……어지러워."

 그 말에 퍼뜩 고개를 돌리니 엘레쥬가 비틀거리고 있었다. 그는 생각을 멈추고 급히 엘레쥬부터 부축하고 봤다.

 "괜찮아? 갑자기 달려서 그런가? 토할 것 같아? 토할래?"
 "아니, 굳이 말하자면 갑자기 달려서가 아니라 너무 격하게 달려서…… 근데 같이 달린 너는 왜 아무렇지도 않은 거니……."

 혼잣말처럼 중얼거리며 자신을 보는 엘레쥬의 표정이 잠깐 묘했다. 선망의 눈초리랑 비슷한 것 같기도 하고, 반대로 무슨 괴물을 보는 것 같기도 했다.

 "으, 어쨌든 걱정할만한 건 아니고 단순한 마력 고갈인 것 같아! 토할 정도까지도 아니고…… 이 펜던트, 저절로 발동하는 만큼 제가 알아서 내 마력을 끌어다 쓰나 봐. 조금만 쉬면 괜찮아질 거야."

 그 말을 듣고 보니 전에 이 펜던트가 벨이라는 사람의 화염 마법을 막았을 때도 엘레쥬가 혼절했었던 게 기억났다.

 루드비히는 망토를 벗어 바닥에 깔고 엘레쥬를 부축해 앉혔다. 덕분에 잠시 후에는 엘레쥬의 호흡이 조금 더 차분해졌으나 대신 무지막지하게 졸려 보였다.

 "걸을 수 있겠어? 업어 줄까?"
 "아냐…… 그건…… 그건 있지……."

 엘레쥬가 하품을 하며 말을 이었다.

 "나중에…… 실눈 뜬 아저씨가 가져가야 하는 이벤트야……."
 "뭐?"
 "다리 다쳤을 때 그 아저씨가 엘레쥬를 업어줘야 하거든……."

 아저씨? 갑자기 웬 아저씨가 나오지?

 "엘레쥬?"
 "어……? 미안…… 나 방금 뭐라고 했지……?"
 "그냥 잠꼬대했어. 여기서 자지 말고 집으로 가자. 업는 게 싫으면 내가 안고 갈까?"

 앗, 하지만 그러고 마을을 돌아다니면 좀 이상하려나. 그런 생각을 하는데 엘레쥬가 또 잠꼬대했다.

 "음…… 공주님 안기도 나중에 알렌이 할 거야……."

 잠들지 말라고 어깨를 잡고 흔들려던 루드비히는 엘레쥬의 어깨를 잡은 그 자세 그대로 굳어버렸다.

 정말…… 정말 실로 오랜만에 들어보는 이름이었다.

 아바마마, 형님과 더불어 의식적으로 꺼내지 않으려고 했던 친구의 이름.

 "우웅…… 루드비히?"

 루드비히가 어깨를 잡고 있던 터라, 고개가 푹 꺾이는 순간 엘레쥬는 눈을 반짝 떴다. 졸린 눈은 흐릿했다.

 그 눈을 보니 네가 방금 말한 알렌이 누구냐고 물을 뻔했던 말이 쏙 들어갔다.

 엘레쥬는 자신의 어깨를 붙잡고 있던 그의 손을 치우게 하더니 아예 본격적으로 기대어왔다. 그리고 대놓고 자기 시작했다.

 루드비히는 혼자 어깨를 부들부들 떨며 너털웃음을 터트렸다.

 아니 이렇게, 이렇게 멍청할 데가!

 하마터면 정말 한심한 질문을 할뻔했다. 아니, 동명이인일 게 뻔하지 않은가!

 엘레쥬한테 아무리 귀족 친구가 있다고 해도 그렇다. 아무리 자신이 그녀 앞에서 한없이 평범한 남자가 된다고 해도 그렇다.

 알렌이, 그 알렌이 엘레쥬랑 아는 사이일 리는 없지 않은가.

 엘레쥬에게 신분은 벽이 되지 못한다지만, 알렌에게는 아니었다. 그 아이는 귀족과 평민이 친하게 지내는 일은 있을 수 없다는 말을 지겨울 정도로 입에 달고 살았으니까.

 지금으로선, 그 지겨운 말도 그리울 지경이지만…….

 "아…… 그런데 엘레쥬……?"

 루드비히는 고개를 돌려 난처한 얼굴로 제게 기대 잠든 엘레쥬를 내려보았다.

 "여기서 자면 안 된다니까……."

 그러나 엘레쥬는 이제 아예 대답이 없었다.

 '자는 얼굴…… 귀엽다.'

 혼자 생각한 그는 거의 습관적으로 붉어진 얼굴을 푹 숙였다. 곧 보는 사람이 없음을 깨닫고 다시 들었지만.

 첫인상부터가 워낙 귀여운 소녀긴 했다.

 그런데 그녀에게서 첫사랑이 누구냐는 질문을 받았을 때부터였다. 이게 사랑이라고 의식한 순간부터, 엘레쥬는 그냥 사랑스러운 정도가 아니었다.

 보고 있으면 숨이 멎을 정도로 사랑스럽다. 이 사랑스러움이 도저히 멎질 않는다.

 지금도 잠든 얼굴이, 정말이지 혼자 보기 아까울 정도로 예쁘다. 동시에 아무한테도 보여주고 싶지 않았다.

 대체 언제부터였을까. 인식하게 된 거 말고, 널 사랑하게 된 게.

 처음 만난 순간부터 내게 특별한 사람이 될 거라는 건 예감했지만…… 처음 손을 잡았을 때부터였을까? 하지만, 너는 그전에도 내게 손을 내밀어줬었다. 정황상 나는 정말 수상하기 그지없었는데…….

 루드비히는 엘레쥬의 손을 보았다. 채집 일을 해서인지 조금은 거친 손이다. 자기 일을 열심히 하는 부지런한 손.

 저 작은 손등에 입 맞추고 싶다. 하다못해 이 향긋한 머리카락에라도…….

 "이러면 안 되는데……"

 그는 그냥 손잡고 걷는 걸 좋아하던 이 소녀의 손을 찾아 살짝 쥐어보는 데 만족했다. 그는 이 정도로도 좋았다. 그냥 이 소녀와 함께 하는 모든 것이 다 소중했다. 지금 이 순간까지도.

 그런데, 오늘 자칫했으면 이 소녀를 잃을 뻔했다. 세상에 둘도 없는, 하나뿐인 이 귀중한 존재를.

 만약에 자신이 조금만 더 방심했다면 정말 일이 나고야 말았을 것이다.

 하지만 자신이 조금만 더 강했더라면 이런 일은 일어나지 않았을 것이다.

 루드비히는 양쪽의 색이 다른 그 무감정한 눈동자를 떠올리며 얼굴을 굳히고 엘레쥬의 손을 더 꽉 붙잡았다.

 오늘 이 따뜻한 손을 놓칠 뻔했다는 그 사실은, 그에게 어떤 결심을 하게 되는 계기가 되었다.

＊＊＊

 "으아아아아아아! 어제는 그렇게 잠들어서 진짜 미안해! 스승님이 그러시는데 네가 업고 왔다며? 안 무거웠어? 네 등에 침이라도 흘렸으면 진짜 미안해……."
 "아냐, 괜찮아. 전혀 무겁지 않았어."

 루드비히가 시선을 피하며 어색하게 웃자 엘레쥬는 창피해졌다.

 "내가…… 정말로 침 흘렸구나?"
 "어? 그런 건 아닌데……"
 "무겁지 않았다고는 해주는데 침 얘기엔 대답이 없길래."
 "아, 그건……"

 루드비히가 별안간 얼굴을 붉히며 다시 시선을 피했다.

 '뭐야. 반응 왜 이래. 뭔데 그래! 나 어제 뭔가 실수한 거야?! 엘레쥬 몸이라 술은 한 방울도 못 마시는데?!'

 혼자 온갖 상상을 하며 폭주하는 엘레쥬를 보고도 루드비히는 차마 얘기할 수 없었다.

 그게 아니라고. 어제저녁 제 목덜미를 덥히는 숨결과 발을 옮길 때마다 그 위로 닿았다 떨어졌다 하는 네 입술의 감촉이 떠올랐을 뿐이라고는.

 "지, 진짜 그런 거 아니니까 채집이나 가자."
 "그, 그래."

 세상에는 모르는 게 약인 경우도 있는 법이라고 생각하며 엘레쥬가 입을 뗐다.

 "그럼 오늘도 폐광으로……"
 "그럼 오늘은 자수정의 숲으로……"

 거의 동시에 튀어나온 말. 수 초의 침묵 끝에 먼저 입을 연 건 루드비히였다. 그는 드물게 단호했다.

 "엘레쥬, 그런 일이 있었으니까 이제 폐광 쪽으로는 안 가는 게 좋을 것 같아."
 "아니, 네가 걱정하는 건 이해하는데……"
 "원래도 요즘은 하도 거기만 가서, 이제 가봤자 캘 것도 없다고 그랬잖아."

 그런데 그렇게 말한 엘레쥬가 왜 어제 다시 폐광 쪽으로 채집에 나섰는지, 루드비히도 대충 알 것 같긴 했다.

 얼마 전 자수정의 숲 근처에서 그 벨이란 사람을 만났기 때문일 것이다.

 루드비히도 그 남자와 또 싸우는 건 내키지 않았기에 불만은 없었다.

 하지만 어제 폐광에서 그보다 더 위험한 놈을 만날 줄 알았다면, 그는 차라리 그 붉은 머리 남자와 한 번 더 싸웠을 것이다. 최소한 그는 엘레쥬를 다치게 할 사람은 아니니까.

 하지만 엘레쥬 딴에는 케니스를 한 번 더 만나고 싶었다.

 그녀는 알았다. 그가 자신을 해치려는 건 순전히 메피스토의 명령 때문이다. 그마저도 마계의 지령을 받고 이중 스파이 노릇을 하는 중이라 그런 거니 정말 진심으로 엘레쥬를 해칠 마음은 없었을 것이다. 다른 사람이면 몰라도 엘레쥬는.

 엘레쥬는 쥬얼 프린세스고, 그는 보석의 수호자니까.

 물론 어제 루드비히는 선방했지만, 장소를 생각하면 말할 것도 없이 케니스에게 유리한 상황이었다. 그러나 그는 딱 두 번만 공격하고 달아났다. 거의 형식적이었다.

 물론 펜던트의 마법이 아니었다면 어디선가 몸을 감추던 케니스가 세 번째 암살을 시도했을 수도 있었겠지만…….

 어쨌든 엘레쥬는 케니스를, 보석 수호자를 믿었다.

 그런데 이걸 아무것도 모르는 루드비히에게 어떻게 설득하느냐가 문제다.

 '어? 그런데……'
 "루드비히, 그런데 왜 굳이 자수정의 숲이야?"
 "아…… 자수정의 동굴도 상관없어."
 '아니 그러니까 대체 왜 그 자수정에서 빠져나오지 못하는데.'

 보석초의 동굴과 폐광을 피하려고 하는 건, 어제 거기서 케니스의 습격을 받았으니 이해했다.

 하지만 지난번 자수정의 동굴에서 돌아오던 길에 벨을 만났으니 거기도 피하고 싶을 것 같은데.

 '물론 벨이 거기서만 상주하는 건 아니지만.'

 루드비히도 동시에 비슷한 생각을 했다.

 "물론 산책로나 보석초의 숲도 상관없어. 하지만 폐광은 안 돼. 보석초의 동굴도."
 "그치만 케…… 그 암살자도 폐광에만 있을 거란 보장도 없잖아."
 "그래도 장소가 너무 위험해. 아무래도 오늘은 산책로로 가는 게 좋겠다. 아만다 님도 어제 업혀 들어온 널 보고 정말 많이 놀라셨어."

 아만다 얘기를 꺼내니 엘레쥬도 마음이 좀 약해졌다. 안 그래도 오늘 아침, 항상 엄하기만 하던 스승이 당분간은 채집을 쉬라고 하는 바람에 안심시키고 나오느라 애먹었었다.

 스승을 이겨 먹고 나온 게 마음이 좀 안 좋은 터라, 도저히 루드비히까지 이겨 먹을 수 없었다. 엘레쥬는 결국 백기를 들었다.

 '그래, 어차피 케니스는 그 뒤로 한동안 안 나오니까 이게 원작에 맞겠지.'  