 고전 방식으로 싸우게 된 도윤이와 태성이는 서열 정리를 하게 되었다.그리하여 두 사람은 복도로 나와 겨루기를 하게 되었다.선공은 태성이의 720도 돌려차기로 도윤이를 위협하게 되었다.

그러자 도윤이는 태성이를 향해 돌개차기를 하면서 재반격을 하게 되었다.하지만 태성이는 도윤이의 돌개차기를 피하게 되고 이내 도윤이에게 1080도 돌려차기를 하게 되었다.

그러자 도윤이는 태성이의 1080도 돌려차기에 당하게 되고 이내 기절하게 되었다.기절한 도윤이는 큰 고통을 느끼게 되지만 다시 일어나 태성이를 복수하게 되었다.

도윤이이게 복수를 당한 태성이는 제 자리에서 쓰러지게 되었다.그렇게 싸움은 끝나게 되고 도윤이가 이기게 되었다.

싸움이 끝나자 도윤이는 반으로 들어가게 되었다.반으로 들어온 도윤이는 신경쓰지 않고 잠을 자게 되었다.

그 모습을 본 도윤이의 친구들은 도윤이를 경계하게 되었다.다연이 또한 도윤이의 싸움 현장을 보곤 놀라 도망치게 되었다.

반면 태성이는 점차 점차 의식을 잃게 되었다.그 순간 학교에 구급대가 오게 되고 이내 태성이를 병원에 이송 시키게 되었다.

병원으로 간 태성이는 수술을 하게 되었다.반면 도윤이의 친구인 강혁이는 집에서 안정을 취하였다.

안정을 취하던 도중 강혁이는 시간을 확인하게 되었다.오후 2시 10분이였다.강혁이는 휴식을 멈추고 학교로 등교 하게 되었다.

학교로 돌아온 강혁이는 도윤이를 반기게 되었다.도윤이를 반기게 된 강혁이는 기분이 좋아지게 되었다.

하지만 도윤이는 학교로 돌아온 강혁이를 보곤 때리게 되었다.그러자 강혁이는 도윤이를 향해 얼굴을 가격하게 되었다.

얼굴을 정통으로 맞은 도윤이는 이내 강혁이의 다리를 카프킥으로 차게 되었다.

카프킥에 맞은 강혁이는 다리가 저리게 되었다.다리가 저리게 되자 강혁이는 자리를 피하게 되지만 이내 도윤이에게 잡히게 되었다.

도윤이에게 붙잡힌 강혁이는 도윤이의 360도 돌려차기에 얻어 맞게 되었다.도윤이의 360도 돌려차기에 얻어 맞은 강혁이는 도윤이에게 사과를 하게 되었다.

강혁이의 말을 들은 도윤이는 이내 사과를 받아들이게 되었다.

그리하여 도윤이와 강혁이는 라이벌에서 베프가 되었다.베프가 된 도윤이와 강혁이는 티격태격 장난을 치게 되었다.

그러던 중 도철이가 강혁이의 어깨를 치고 지나가게 되었다.그러자 강혁이는 걸음을 멈추고 도철이를 향해 주먹을 휘두르게 되었다.

그 모습을 본 도윤이는 싸움을 말리게 되지만 이내 도철이에게 얻어 맞게 되었다.도철이에게 얻어 맞은 도윤이는 도철이를 향해 뒤돌려 차기를 하게 되었다.

그러자 도윤이는 도철이를 훅으로 제압하게 되었다.그리하여 도철이는 강혁이의 훅에 당하게 되고 이내 정신을 잃게 되었다.

정신을 잃은 도철이는 그 자리에서 쓰러지게 되었다.그렇게 도윤이와 강혁이의 협동 공격으로 인해 도철이는 싸움에서 지게 되었다.

그렇게 싸움은 끝나게 되고 도윤이와 강혁이가 싸움에서 이기게 되었다.싸움에서 이긴 강혁이와 도윤이는 태권도장을 가게 되었다.

태권도장을 간 두 사람은 실력 검증을 위해 겨루기를 하게 되었다.

겨루기가 시작되자 강혁이는 발로 도윤이의 어깨를 걷어차게 되었다.그러자 도윤이는 강혁이의 배를 돌려차기로 복수하게 되었다.

그렇게 힘겨운 겨루기를 펼치게 되고 이내 강혁이는 겨루기에서 도윤이를 상대로 이기게 되었다.

겨루기가 끝나자 도윤이는 강혁이의 실력을 인정하게 되었다.강혁이 또한 도윤이의 실력을 인정하게 되면서 즐거운 시간을 보내게 되었다.

그러던 중 체육관 앞에서 싸움소리가 들려오기 시작했다.싸움 소리를 들은 도윤이와 강혁이는 체육관 밖으로 나가 상황을 살피게 되었다.

상황을 살피던 도중 체육관 사부가 일반인에게 맞고 있는 것을 목격 하게 되었다.

싸움 현장을 목격한 두 사람은 사부를 안전한 곳으로 대피 시키게 되고 이내 일반인들과 싸움을 펼치게 되었다.

싸움을 펼치게 되자 도윤이는1080도 돌려차기로 기선 제압을 하였다.그러자 일반인 싸움꾼들은 도윤이를 향해 플라잉 니킥을 하게 되었다.

그러자 도윤이는 큰 고통을 느끼게 되었다.그 모습을 본 강혁이는 일반인 싸움꾼들을 향해 훅을 날리게 되었다.

일반인 싸움꾼들은 강혁이의 훅에 당하게 되고 이내 의식을 잃고 기절하게 되었다.

그렇게 싸움이 끝나게 되고 강혁이는 체육관 사부와 도윤이를 안전한 곳으로 옮기게 되었다.

안전한 곳으로 옮겨 진 도윤이와 사부는 안정을 취하게 되었다.

안정을 취하는 동안 강혁이는 사부와 도윤이의 상태를 확인하게 되었다.

확인한 결과 다행히도 도윤이는 문제가 없었지만 사부는 부상을 크게 입어 건강 상 문제가 심각하였다.

그리하여 강혁이는 구급대에 전화를 걸어 도움을 요청하게 되었다.

잠시 후 구급대가 체육관 앞에 도착하게 되고 이내 사부를 이송 시키게 되었다.

병원에 가게 된 사부는 약간의 치료를 받게 되었다.반면 체육관에서 강혁이는 일반인 싸움꾼들을 복수하기 위해 운동하게 되었다.

그때 도윤이가 정신을 되찾게 되었다.정신을 되찾은 도윤이를 본 강혁이는도윤이에게 사부를 때린 놈들을 복수하자고 말을 하게 되었다.

강혁이의 제안을 들은 도윤이는 흔쾌히 받아들이게 되었다.이내 강혁이와 도윤이는 일반인 싸움꾼들을 찾게 되었다.

그러던 도중 일반인 파이터를 발견하게 되었다.일반인 파이터들을 발견한 도윤이와 강혁이는 일반인을 상대로 싸우게 되었다.

일반인과 싸우게 된 두사람은 일반인 파이터에게 시비를 걸게 되었다.

그러자 일반인 파이터들은 화가 나게 되고 이내 강혁이와 도윤이에게 위협을 가하게 되었다.

위협을 느낀 강혁이와 도윤이는 전투 포지션을 취하게 되었다.

이내 강혁이는 일반인 파이터를 향해 라이트 훅을 하면서 일반인 파이터들을 제압하게 되었다.

그리하여 강혁이한테 제압 당한 일반인 파이터들은 용서를 구하게 되었다.

"죄송합니다."

일반인 파이터들의 말을 들은 강혁이는 이내 사과를 받아들이게 되었다.반면 도윤이는 사부에게 전화를 걸어 안부를 묻게 되었다.

하지만 사부는 기나 긴 수술로 인해 전화를 못 받았다.그러자 도윤이는 사부를 걱정하게 되었다.사부가 걱정 된 도윤이는 병원을 가게 되었다.

병원에 온 도윤이는 사부를 찾게 되고 이내 사부에게 현 상태를 묻게 되었다.

"몸은 좀 어떤가요?"

도윤이의 안부를 들은 사부는 도윤이에게 말하게 되었다.

"괜찮아.."

도윤이는 사부님의 안부를 듣고 안심하게 되었다.그 순간 사부를 향해 누군가 오게 되고 이내 위협을 가하게 되었다.

생명의 위협을 느낀 사부는 BP가 불안정해지게 되고 이내 정신을 잃게 되었다.정신을 잃은 사부를 본 도윤이는 복수를 하기로 결심하게 되었다.