제 나라가 아직 망하지 않았던 시절의 이야기다.

 그의 피부가 마계에 갇혀 햇빛을 보지 못하는 바람에 하얗게 퇴색한 지금이 아닌, 오히려 작열하는 태양 아래 윤기 있게 빛나던 갈색이던 시절. 좋아하는 선인장 열매를 마음껏 먹을 수 있었던 어린 시절의 이야기.

 백성들은 그를 왕가의 유일한 적통 후계자라고 불렀다. 원래 형제가 하나 있었다지만, 그가 태어나기 전에 죽었다고 하니 그만이 유일한 '오팔'이었다.

 그래, 오팔.

 어떤 사람들은 그의 붕대를 감은 왼손을 보고는 오팔의 수호자나 보석의 수호자, 진실의 수호자라고 부르기도 했다. 주로 그의 주변의 고귀한 신분을 지닌 사람들이 그랬다.

 사실 그때 그는 보석의 수호자나 제 왼손에 박힌 오팔에 관해서 거의 아는 바가 없었지만, 사람들이 자신을 경배하고 있다는 건 알았다.

 이 손에 박힌 보석의 생김새가 좀 흉측하긴 해도, 잘 몰랐기에 저주라고 생각하지는 않았던 시절이었다.

 어쨌든 최소한 진실의 수호자라는 말은 멋있게 들렸다. 그때는 진실이라는 게 어떤 것인지 잘 몰랐으니까 그랬을 것이다.

 진실. 아이가 듣기에는 참 그럴싸하게 들리는 말 아닌가. 진실의 수호자라는 호칭은 더더욱 그랬다.

 하지만 지금은…… 진실에 이명을 붙인다면, 가장 잘 어울리는 말은 저주가 아닐까.

 그는 그렇게 생각하면서도 어쩔 수 없이 그 저주받은 진실과 함께 살고 있다.

 몇천 년을 반복해온 파괴신과 쥬얼 프린세스, 그리고 보석 수호자들의 전쟁에 감춰진 진실.

 그걸 알면서도 종종 현자단을 도와 그것을 유폐하며, 뒤로는 유일하게 그 역사를 기록하고 있던 라시드 왕국은 그가 어릴 적 끝내 멸망했다.

 거짓도 혐오스럽지만, 진실 역시 때로는 무정하리만치 잔혹하다.

 진실이고 운명이고 간에 정말 더럽고 역겹기 짝이 없다고, 그는 맨발로 혼자 밤길을 헤매는 어린 쥬얼 프린세스 소녀를 보며 생각했다.

＊＊＊

 엘레쥬 펄. 이번 12대의 쥬얼 프린세스.

 다이아몬드의 수호 아래, 머리를 감싸고 죽어라 웅크리고 있다가 다이아몬드의 수호자가 '오드 아이?'하고 중얼거리자 고개를 쳐들던 철없는 소녀.

 하지만 그 순간 이제는 사방에 둘러싸인 적들 외엔 아무도 알아주지도, 불러주지도 않는 제 이름을 그녀가 불러준 것 같다는 생각이 든 건 아마 착각이었을 것이다.

 분명, 다른 중얼거림이 동굴의 울림 때문에 우연히 제 이름처럼 들린 것일 테다.

 어쨌든 언뜻 평범해 보이는 그 소녀의 눈동자를 보았을 때였다. 케니스는 그녀가 생각보다 성숙한 사람 같다는, 정말 이루 말할 데 없을 정도로 기묘한 인상을 받았다.

 그 인상은 곧 호기심 가득한 어린 소녀 특유의 눈빛을 찾아내자 지워졌지만.

 다이아몬드의 수호자가 아직 고개를 들면 안 된다고 다그치는데도, 그녀는 꿋꿋하게도 흘끗흘끗 자신을 훔쳐봤다.

 목숨을 위협당하는 와중에 저럴 수 있다니. 순진한 건지, 태평한 건지. 멍청한 건지 알 수 없었다.

 아마도 역대 최약의 쥬얼 프린세스.

 그게 엘레쥬 펄을 처음 봤을 당시 케니스가 내린 평가였다.

 하지만 다음 만남에선 그녀에 대한 인상이 조금 바뀌었다.

 '덤벼!'
 '상대해줄 테니 빨리 덤비라고!'
 '안 덤비면 내가 먼저……!'

 위협 정도는 해야 할 것 같아서 일단 끼어들었지만, 어차피 메피스토는 엄청난 치명상을 입고 의식을 잃은 상태였다.

 매서우면서도 절박한 소녀의 얼굴을 보니, 잊으려는 동시에 잊지 않고 있던 죄의식이 피어올랐다. 그는 그대로 메피스토만 들춰 매고 폐광을 나왔다.

 스승님…… 스승님, 아만다 스승님!

 아메지스트의 수호자인 제 스승을 애타게 부르는 소녀의 목소리가 자꾸 뒤통수를 잡아당기는 것 같았지만, 지금 그가 도와야 하는 사람은 쥬얼 프린세스가 아니었다.

 적어도, '현대의' 쥬얼 프린세스는 아니었다.

 메피스토 펠레스 블랙 다이아몬드.

 미들 네임에서 '블랙'이 없었을 400년 전 당시의 그녀를 다 알 수는 없다. 라시드가 멸망하면서 진실의 돌에 담긴 기록도 함께 사라졌으니까.

 하지만 역대 쥬얼 프린세스 중 가장 강인하지 않았을까 하는 생각은 한다. 가장 강력한 쥬얼 프린세스까지는 아니었어도, 가장 강인한 공주였음은 틀림없다.

 다이아몬드 왕가의 모든 이들이 당연히 다 정의롭진 않았어도, 다이아몬드의 수호자들은 적어도 저마다의 정의가 있었으니까.

 적어도 그가 봤던 기록에선 그랬다.

 특히나, 메피스토 펠레스 다이아몬드는 400년 전 선택으로 자신의 정의를 관철했다. 파괴신을 제 몸에 봉인함으로써, 저만의 정의를 입증해냈다…… 는 식으로 기록되어 있었다.

 지금의 12대 다이아몬드의 소년이 그러하듯이, 당시의 11대 다이아몬드의 수호자이자 쥬얼 프린세스였던 그녀 역시 그 이상으로 정의로웠을 것이란 생각이 든다.

 하지만 그 지켜야 할 정의의 범위에 본인은 넣지 않았다. 그건 메피스토 펠레스 다이아몬드뿐 아니라 그녀 이전의 10명의 쥬얼 프린세스도 마찬가지지만.

 인간적으로 가엾다는 생각이 들면서도, 여기서 지금 아메지스트의 수호자가 쏜 마법을 맞고 치명상을 입은 이 여자를 없애버리면 어떨까 하는 생각이 들지 않는다면 거짓말이었다.

 하지만 어차피 부질없는 생각이다. 그는 마계와 거래를 했으니까.

 이 여자는 마황제 파이어 아게이트를 위해 4대 보석을 모아야 한다. 그리고 이 여자가 그 보석을 다 모았을 때, 케니스는 라시드를 돌려받을 수 있게 될 것이다.

 동굴 입구까지 나오자 그는 잠시 동굴 안을 응시하며 망설였다.

 그는 마법에 대해 잘 몰랐지만, 아메지스트의 수호자가 예사롭지 않은 마법을 썼다는 것은 대충 눈치챘다. 그것이 생명을 갉아 먹는 마법일 거라는 직감이 온 건, 그의 왼손에도 생명을 갉아 먹는 보석이 박혀있기 때문일지도 모른다.

 그런데 저들을 그냥 둬도 될까.

 그는 눈을 한 번 감았다 뜬 다음, 먼저 메피스토를 숲속으로 옮겨 숨겨두었다. 그리고 마을에 있는 모든 여관의 모든 방을 샅샅이 뒤졌다.

 다이아몬드의 소년은 지난번 습격 이후 어지간히도 벼르고 있었던 모양이었다.

 약간의 살기를 흘리자마자 발작적으로 일어나더니 제대로 무장도 하지 않은 채 검만 들고 저를 죽어라 쫓아왔다.

 하지만 우려한 대로 중간에 망설이며 잠시 멈추었다. 일단 잡아야 하니 쫓아오긴 했으나 마을을 나온 뒤부터는 계속 쫓아가도 괜찮을지 줄곧 고민했을 것이다.

 "따라와라."
 "적이 따라오란다고 따라갈 바보는 없어!"

 그렇게 케니스는 잠시 그와 대치했다. 사위가 고요한 가운데 소년의 머리가 팽팽 굴러가는 소리만이 들리는 것 같았다.

 "널 기다리는 사람이 있다."

 자신이 뱉은 말에 오해의 소지가 다분하다는 건 알았다. 저 왕자는 그 사람이 케니스 자신의 배후를 말하는 것이리라 생각할 것이다.

 함정을 파놓았을 것 같은데 이 위기를 기회로 삼아야 할지, 신중하게 물러나야 할지 계산하고 있었다. 케니스라도 그랬을 것이다.

 답답하지만 그 사람이 우리의…… 아니, 너의 공주님이라고 말해줄 순 없었다. 이들은 자신을 적이라고 생각해야 했다. 실제로도 적이나 다름없다.

 '어서 눈치채라, 다이아몬드의 수호자. 쥬얼 프린세스가 울고 있다.'

 속으로 그렇게, 스스로가 초조함을 느끼고 있다는 사실도 깨닫지 못한 채 중얼거리는데 다이아몬드의 수호자가 고개를 들었다.

 무엇을 보나 했더니 그의 뒤에 펼쳐진 갈림길을 보고 있었다. 그러더니 별안간 그의 청록색 눈동자가 불안에 요동쳤다.

 덕분에 케니스도 계산을 마쳤다. 보석초의 동굴 쪽으로 방향을 꺾으니 예상대로 다이아몬드의 수호자는 지금까지보다 더 무시무시한 기세로 허겁지겁 쫓아왔다. 바라던 대로, 이제는 자신을 쫓는 게 아니었다. 쥬얼 프린세스를 쫓아오는 거였다.

 중간에 루비의 수호자까지 합류하는 바람에 일이 좀 골치 아프게 돌아갔지만, 다행히 둘 다 어리석지는 않았다.

 냄새로 보석 수호자의 존재를 판별할 수 있는 루비의 수호자가 자신을 쫓았고, 이 폐광의 지리에 통달한 듯한 다이아몬드의 수호자는 다행히 보석초의 동굴로 진입하는 길을 택했다.

 그러니 이제 적어도 쥬얼 프린세스는 괜찮을 것이다…….

 그래, 괜찮지 않은 건 이제 자신이었다. 메피스토에게 듣긴 했지만, 마황자를 따돌리는 건 생각보다 더 번거로웠다. 검술 실력은 물론이거니와 다이아몬드의 수호자와 다르게 마법까지 자유자재로 쓰는데, 그 위력 또한 장난이 아니었다.

 중간에 메피스토의 냄새를 맡고 조금 망설이는 것 같아서 철렁했으나, 의외로 마계의 임무보다 쥬얼 프린세스의 안녕이 우선이라는 결론을 내린 듯했다. 그때부터는 정말 지금까지는 장난이었나 싶을 정도로 맹렬하게 추격해 왔으니까.

 "거기 서라! 호박이 어디 있는지 불어! 감히 내 걸 건드리다니 가만두지 않겠다! 제기일! 메피 녀석의 냄새도 났는데!"

 지치지도 않고 끊임없이 악을 쓰는 루비의 수호자는 정말이지 질릴 정도로 팔팔했다. 그 와중에 메피스토까지 신경 쓰는 걸 보면 욕심도 많은 것 같았다.

 '……나도 모르게 분석하고 있군.'

 라시드 왕국에서는 400년마다 일어나는 전쟁과 파괴신의 부활을 기록해 두었다. 그래서 라시드 왕국이 배출한 쥬얼 프린세스였던 리인 모나크 오팔은 자신이 봉인 당할지도 모른다고 생각하면서도 여정을 시작했었다.

 그 기록들을 어릴 때 일부나마 본 적 있는 케니스도, 만약 라시드가 멸망하지 않았다면 지금쯤 쥬얼 프린세스와 함께 여행하며 후대에 전할 진실을 기록하고 있었을지도 모른다…….

 쉽지 않았지만 케니스는 결국 어찌어찌 마황자를 따돌리는 데 성공했다. 적어도 그날은 그랬다는 것이다.

 파이어 아게이트의 아들은, 그 집념이 제 아버지 못지않았다.

 공기를 갈라내며 빠르게 들어오는 그의 검을 몇 번 피하는 사이, 마황자는 반대쪽 손으로는 화염 마법을 끊임없이 쏘아 보냈다.

 검을 휘두르면서도 흔들림 없이 마력을 집중시켜 마법까지 펼치는 여유에 케니스는 그가 적인 것도 잊고 속으로 혀를 내둘렀다.

 "자, 이제 더는 도망칠 곳도 없다. 그리고, 나는 두 번 묻지 않는다."

 말은 저렇게 하지만, 사실 그는 이미 스무 번도 더 물었다.

 "그 여자의 시체를 어디다 숨겼느냐. 덤으로 메피스토를 어디로 빼돌렸는지도 당장 불어라!"

 제 공주님이나 잘 지킬 것이지, 마황자는 그 일이 있은 다음 날부터 계속 자신과 메피스토를 추격해왔다. 덕분에 잡힐 뻔한 적이 한두 번이 아니었다.

 어차피 나 역시 아메지스트 수호자의 행방 따윈 모른다고 말해줘봤자 들어먹을 것 같지 않아서 케니스도 굳이 대답하지도 않았다. 자고로 대화란 말이 통하는 상대와 하는 것이다.

 케니스는 직업 특성상 은신에 능했지만, 보석 수호자의 냄새를 맡을 수 있는 마족이 추격자인 경우는 처음이었다. 그가 마계를 위해 일하는 한, 마족들이 그를 쫓을 일은 없었기 때문이었다.

 때문에 마황자 전하와의 술래잡기는 며칠째 이 모양 이 꼴로 제자리걸음이었다.

 '그나저나…… 역시 날 전혀 모르는 것 같군.'

 메피스토를 잡아 오란 명령을 받고 파견 왔으면서, 케니스가 마계에서 보낸 스파이인 줄도 모르고 저렇게 적대시하는 걸 보면 아무래도 그 마황제는 아들에게 아무것도 말해주지 않았나 보다.

 "다크 레이!"

 갑자기 어디선가 날아온 암흑의 섬광이 마황자의 등을 직격했다. 케니스는 마법을 맞고 날아오는 벨제뷔트 루비의 몸뚱이를 피하며 이 틈에 그곳에서 벗어났다.

 멀지 않은 곳에 메피스토가 씩씩거리며 서 있었다. 예상은 했지만, 그녀가 쏜 마법이었다. 케니스는 잠시 루비의 수호자가 쓰러져 있을 자리를 돌아보았다.

 "왜. 어쩌면 동료가 됐을지도 모르는 남자가 걱정되나?"

 메피스토는 식은땀을 흘리면서도 냉소를 잃지 않았다.

 "……마지막 라시드인 제가, 마황제의 아들을 말입니까?"
 "그렇다면 미련하게 돌아볼 일이 뭐가 있지?"

 케니스는 약간 크게 숨을 들이쉬었다가 뱉으며 눈에 힘을 주고 메피스토를 보았다.

 "여기서 물러나실 겁니까? 마황자가 정신을 잃은 지금이 절호의 기회일 텐데."
 "그래, 아까운 기회란 건 알지만 아직 내 상처가 다 낫질 않아서 지금은 제 실력을 낼 수 없어. 그리고 내가 못 이기는 마황자를 네가 이길 순 없지. 지금은 물러설 때니까 기다려. 파괴신 부활이 가까워질수록 나는 더 강해질 테니까."

 케니스는 마지못한 척 고개를 한 번 끄덕거리고는 그녀를 부축해 자리를 옮겼다.

 며칠이 지났지만, 메피스토의 상처는 잘 낫지 않았다. 신의 힘을 빌린 마법이라 그렇다고 하는데 마법은 잘 몰라서 그냥 아메지스트의 수호자가 그만큼 대단한 마법을 썼겠거니 할 뿐.

 마황제는 라시드를 멸망시킨 원수. 그러니 메피스토는 아마 절대로 자신에게 배신당할 리 없다고 생각할 것이다. 그래서 그는 그녀 밑에서 이중 스파이 노릇을 할 수 있었다.

 이 여자에게 동정심을 느끼는 건 사치였다. 하지만, 400년을 버려졌던 여자를 또 버려야 한다는 생각은 종종 그를 불쾌하게 만들었다.

 차라리 자수정의 수호자가 이 여자를 죽이는 데 성공했으면 좋았을 것을.

 "이제 나는 먼저 로프리로 가 있을 테니, 너는 여기서 당분간 마황자의 시선을 끌어. 최대한."
 "……예."

 그리하여 그는 혼자 파빌리온에 남겨졌다. 메피스토가 로프리에서 일을 만들고 다음 목적지인 실피드로 갈 때까지, 아메지스트 수호자의 시신을 자신이 빼돌린 척 벨제뷔트 루비의 시선을 잡아두기 위해.

 그러나 메피스토에게 불시의 공격을 당한 마황태자의 부상도 생각보다 가볍지는 않은 모양이었다.

 하긴, 메피스토가 쏜 다크 레이는 폐광에서 그 아메지스트의 수호자도 잠시 의식불명으로 만들 정도의 위력이었으니까. 아메지스트의 수호자가, 끝내 제 목숨을 건 마법을 시전하게 만들었으니까.

 루비의 수호자 역시 그 다크 레이를 등에 맞고 상당한 타격을 입었는지 그 뒤 며칠 동안은 쫓아오지 않았다.

 그래서 케니스는 그동안 적당히 가짜 흔적을 남기면서 몰래 쥬얼 프린세스를 살폈다.

 쥬얼 프린세스를 지키기 위해 태어난 보석의 수호자는 필연적으로 그녀에게 이끌린다고 했다.

 그래서일까. 그날의 매서운 얼굴이 자꾸 떠나지 않고 눈에 밟히는 건.

 그래서 그가 제일 먼저 알게 됐다.

 쥬얼 프린세스가 밤마다 저도 모르게 마실을 나간다는 것을.

 처음에는 답답한 마음에 바람을 쐬러 나오는 줄 알았는데, 자세히 보니 눈만 뜨고 있을 뿐 의식이 없는 상태였다. 케니스를 알아보지도 못했고, 입으로 하는 말은 죄다 잠꼬대였다.

 어찌할 수가 없어서 케니스는 그녀를 안아다 집에 몇 번 바래다주었다.

 머지않아 다행히 다이아몬드의 수호자도 쥬얼 프린세스의 이상 상태를 눈치챘다. 진짜로 밤마실을 나온 의뢰소의 주인이 그녀를 발견했고, 이명의 모험가 행세를 하는 그에게 귀띔해준 것이었다.

 그때부터는 다이아몬드의 수호자가 밤마다 쥬얼 프린세스를 붙잡아다 집에 바래다주었다.

 그런데 오늘은 그 다이아몬드의 수호자도 어디로 간 건지 보이지 않았다. 그래도 곧 나타나겠지 싶어 선뜻 나서지 못한 채 그저 지켜보며 기다리고 있는데, 공주님이 이제는 마을 밖까지 그 은밀한 산책의 범위를 넓히기 시작했다.

 케니스는 결단을 내려야 했다. 무방비 상태인 저 어린 소녀가 저러다 몬스터라도 마주치면 정말 위험할 것 같았다. 