호크아이 씨께, 엘레쥬가 밤마다 잠옷 바람에 맨발로 돌아다닌다는 얘기를 들었다.

 "말을 걸면 대답도 하고 그러는데 대화가 이어지질 않더라고. 가끔 처음 들어보는 외국어도 하고. 왠지 동방 쪽 언어랑 비슷한 것 같은데…… 아, 이게 중요한 게 아니지. 어쨌든 아만다 님도 어디 멀리 여행을 가셔서 당분간 혼자 지내고 있다고 들었는데, 아무래도 보호자 없이 혼자 지낸다니 걱정이구나."

 아만다 님의 시신을 찾지 못해, 결국 장례도 치르지 못했다. 거기다 엘레쥬는 당분간 스승님이 돌아가신 건 주변에 알리고 싶지 않다고 했다.

 루드비히는 잠시 생각해 보다가 네가 원하는 대로 하자고 했다.

 아만다 님의 유명세를 생각하면 형님도 장례식에 참석할지 모르겠다. 궁정 마법사였던 시절, 자신과 다르게 형님과 아만다 님의 사이는 썩 좋진 않았지만 어쨌든 안면이 있으니까.

 두 분 사이에 의리가 없더라도 도리로라도 그래야 하며, 그가 아는 형님과 모두가 바라는 아더 다이아몬드는 그런 사람이었다.

 보위에 오른 지 얼마 안 됐으니 이미지 관리를 위해서라도 그래야 할 것이다. 자신이 미약한 신성력을 가졌음에도 킴벌리교에서 신성 마법을 배우고 성기사 서임을 받았듯이.

 하지만 아만다 님의 부고를 알리지 말고 장례도 미루자고 했던 엘레쥬의 의견을 지지해줬던 가장 큰 이유는 따로 있었다.

 진귀한 보석이 많은 보석술사의 집에 열다섯 살짜리 초보 보석술사가 혼자 남게 되었다는 얘기에 군침 흘리는 사람이 어디 한둘일까.

 그래도 이런 건 생각하지 못했다.

 부고도 숨기고, 장례도 미룬 건 혹시 엘레쥬가 그 사실을 받아들이고 싶지 않아서일까?

 그 자신 역시 지금까지도 그녀에게 누명을 쓴 진실을 털어놓지 못하고 있듯이.

 다만…… 자신의 경우, 엘레쥬에게 털어놓지 못하는 이유는 비단 그것뿐만이 아니었다.

 기다려주셨던 아만다 님이 그렇게 가버리셨지만, 기다리는 사람이 하나 더 남았다는 건 안다. 엘레쥬를 더 기다리게 하면 안 된다는 생각이 들지 않았던 것 역시 아니다.

 그런데 아만다 님이 돌아가시니 더더욱 말이 나오지 않았다. 말해버리면, 엘레쥬가 마치 기다렸다는 듯 스승을 따라 아스라이 사라질 것만 같다는 그런 말도 안 되는 불길한 생각이 들어서…….

 호박이 깃든 듯한 갈색 눈동자는 가끔 그에게 물어왔다.

 '왜 내게 아무것도 말해주지 않아?'

 그가 보기에 지금도 엘레쥬는 너무 위태로웠다. 자기 일까지 얹혀주고 싶지 않았다.

 그런 와중에 호크아이 씨 말씀대로 밤중에 잠옷 차림으로 마을을 배회하는 엘레쥬를 직접 보게 되었다. 의학 서적에서나 봤던 몽유병 증상인 듯했다.

 물론 의학은 그의 전문 분야가 아니었다. 그가 읽은 의학 서적도 일반인들이 읽을 수 있는 책으로, 전문 서적이 아니었다. 루드비히도 그래서 심심풀이로 펼쳐봤던 것이고.

 전에 그에게 수면제를 처방해줬던, 잘 알게 된 마을 의원을 찾아갔다. 증상을 설명했더니 선생님은 스트레스가 원인일 가능성이 크다며, 폭력성을 보일 수도 있으니 조심하라고 했다. 그리고 억지로 깨우는 게 더 안 좋으니 가능하면 다시 재우라고 했다.

 그래서 루드비히는 그날부터 밤마다 엘레쥬의 집 근처에서 기다리다가 그녀가 밖으로 나오면 다시 데리고 들어가서 지키고 섰다. 그리고 아침에 그녀가 깨기 전에 몰래 빠져나왔다.

 사실대로 말해야 한다는 생각이 안 든 건 아니었지만, 맨발로 돌아다니거나 어디 부딪쳐서 깨지고 멍들고 상처가 늘어나는데도 엘레쥬는 제 몸이 이상하다는 걸 전혀, 조금도 눈치채지 못하고 있었다.

 몽유병이라는 걸 눈치채지 못하는 건 당연했다. 자신이라도 상상 못 할 것 같았다.

 하지만 엘레쥬는 '내 몸에 왜 내가 모르는 상처가 늘어나지?' 하는 간단한 생각조차 안 하는 듯했다.

 일부러 이건 어쩌다 다친 상처냐 물어보기도 했는데 대수롭지도 않게 대꾸해댔다.

 "글쎄?"

 갸우뚱거리는 그녀는 평소와 똑같았다.

 "나도 잘 모르겠네? 어디 부딪쳤나 보지. 에이, 그렇게 큰 상처도 아닌데 그런 얼굴 하지 마."

 루드비히는 말을 잃었다. 엘레쥬는 평소처럼 구는데 아무 말도 할 수 없었다.

 그렇다고 엘레쥬의 통각이 둔해지거나 사라진 건 아니었다. 그냥…… 제 몸에 관심이 사라진 것 같았다.

 '엘레쥬…… 있지, 사실 네가 많이 아파.'

 아무것도 모르고 명랑하게 떠드는 낮 동안의 그녀를 보면 이렇게, 죽을병에 걸린 사람에게나 어렵게 털어놓을 법한 말이 불쑥 나올 것 같았다. 하지만 정작 그 말조차 목구멍에서 걸려 나오지 않았다.

 의원은 수면 중에 돌아다니는 그녀가 폭력성을 보일 가능성이 크다고 했지만, 엘레쥬는 그냥…… 아만다의 이름을 중얼거리며 배회하는 게 다였다. 그게 더 가슴이 미어졌다. 차라리 폭력성이라도 보였으면 좋겠다.

 하지만 이것도 하루 이틀이어야 할 수 있는 것이었다. 선잠을 자며 파수꾼 노릇을 하다 보니 슬슬 한계가 왔다.

 그래서 같은 공간에 있으면 저지하기 더 쉽겠지, 싶어 자고 가도 되느냐고 물었더니 그녀는 흔쾌히 허락하며 방을 내주었다.

 푹 자라고 숙면에 도움을 준다는 캐모마일도 우려주고, 유품 정리를 돕는단 핑계 삼아 위험해 보이는 물건을 일단 죄다 창고에 집어넣고 열쇠로 잠가버렸다. 엘레쥬가 창고 열쇠를 돌려달라고 했을 땐, 마침 발견한 반지 상자를 내밀며 그녀의 신경을 다른 곳으로 돌려버렸다.

 문이나 창문을 닫아도 환자 본인이 열고 나갈 수 있다고 하니, 창고를 잠가버리고 열쇠 자체를 당분간 자신이 보관하는 게 최선이었다.

 그런데 같은 공간에 있다고 너무 방심했나 보다. 며칠을 졸다가 침대에 누웠더니 그대로 잠이 들어버렸다.

 문소리에 눈이 번쩍 떠졌다.

 엘레쥬가 나가면서 들린 소리가 아니라 그녀가 나가면서 닫고 가지 않은 문이 한참 뒤, 바람에 다시 닫히면서 난 소리였다.

 그는 당장 의뢰소와 만물상점, 평소 사이가 좋지 않았던 모험가 조합의 문까지 두드려 가며 사람들을 모조리 깨웠다.

 몇몇 사람들이 경비대에 달려가 신고한 뒤, 때아닌 밤중에 모두 일어난 마을 사람들은 '우리 마을 말괄량이'를 찾기 시작했다.

 다행히 아만다는 워낙 유명한 보석술사여서, 그녀의 제자인 엘레쥬를 모르는 사람은 거의 없었다. 그중에는 심지어 루드비히 자신이 쫓길 때, 엘레쥬의 사주를 받고 경비대에 돌을 던지던 아이들도 있었다.

 "엘레쥬 언니 어딨어요!"
 "엘레쥬!"
 "어디 있니, 엘레쥬!"

 하지만 온 마을 사람들이 아무리 온갖 곳을 다 뒤져봐도 보이지 않자, 루드비히는 정말 두려운 가능성을 꺼내 볼 수밖에 없었다.

 마침 아론이 보이길래 그에게 마을 밖으로 같이 찾으러 나가달라고 청해보려는데, 경비대장 발바로아가 먼저 그에게 다가갔다. 그걸 보니 아론과 경비대장이 친하다고 했던 게 기억났다.

 "아, 마침 캐럿 군이 저기 있군. 발바로아, 저 친구가 바로 방금 내가 말한 최초 신고자이자 실종자의 남자친구인데……"
 "호크아이 씨!"

 다가오려던 두 사람이 갑작스레 고함을 치는 루드비히 때문에 놀라 발을 멈췄다. 루드비히는 어둠 속에서 얼굴을 감춘 채 말했다.

 "이 정도로 마을을 이 잡듯이 뒤지는데 안 보인다는 게 말이 되질 않습니다! 마을 밖으로 나간 게 아닐까 싶으니 제가 먼저 마을 밖으로 나가서 찾아보겠습니다! 두 분께서도 사람들을 모아서 마을 밖을 중점적으로 수색해 주세요!"

 그는 두 사람이 뭐라 대답할 틈도 주지 않고 경비대장이 끌고 온 말에 훌쩍 올라탔다.

 "말 좀 빌리겠습니다! 저는 보석초의 동굴 쪽으로 가볼 테니 두 분은 보석초의 숲이나 산책로 쪽을 찾아봐 주세요!"

 발바로아가 든 횃불이 자신의 얼굴을 비추기 전에 루드비히는 황급히 말을 돌려 마을을 빠져나갔다. 한시라도 빨리 엘레쥬를 찾아야 하는데, 쫓기는 제 처지까지 발목을 잡는 게 답답해서 죽을 것 같았다.

 경비대에 직접 신고할 수 없어서 다른 사람을 깨워 그들이 대신 신고하게 유도해야 했던 것도, 어떻게 아무리 급해도 경비대에 신고부터 하는 걸 떠올리지 못할 수 있느냐고 했을 때 제가 아둔해서 미처 생각하지 못했다고 둘러대야 했던 것도.

 그 어느 것 하나 비참하지 않은 게 없었다.

 "……엘레쥬!"

 말을 타고 나오니 다행히 머지않아 그녀를 발견할 수 있었다. 그런데 문제는 누군가 그녀와 함께 있었다. 절대 그녀 옆에 있어서는 안 되는 사람이.

 "암살자! 당장 그 손 떼! 엘레쥬한테서 떨어지라고!"

 분노한 루드비히는 말에서 뛰어내리며 그대로 검을 뽑아 암살자에게 거칠게 달려들었다.

 암살자는 엘레쥬를 옆으로 던지듯이 놓았지만, 이미 가속이 붙은 루드비히의 몸은 멈춰지지 않았다.

 덕분에 넘어지는 엘레쥬를 미처 잡아주진 못했지만, 그녀를 던지느라 미처 피하지 못한 암살자의 몸을 뒤로 넘기는 데는 성공했다.

 루드비히는 그대로 남자의 위에 올라타 그 목에 신속하게 검날을 들이밀었다.

 "오늘은 꼭 들어야겠어! 대답해! 메피스토라는 그 여자는 어디 있지?!"

 암살자는 대답하지 않고 무심한 눈동자로 그를 올려볼 뿐이었다.

 잊을 수 없는 오드 아이. 언제부터인가 이 남자의 눈동자를 보면 자기가 뭔가 잊고 있다는 생각을 지울 수 없었다.

 "루이스…… 그러지 마……."

 따뜻한 손이 검 손잡이를 쥔 그의 손 위에 포개졌다. 루드비히는 놀라서 그만 옆을 보았지만 엘레쥬는 여전히 의식이 없는 것 같았다. 하긴, 그러니까 적도 못 알아보고 이렇게 말리는 거겠지.

 암살자는 이 기회를 놓치지 않았다. 순식간에 복부를 차인 루드비히는 바닥에 나자빠졌다. 그 위로 암살자가 던진 엘레쥬의 몸이 포개졌다.

 넘어지면서 놓친 검을 바로 다시 집으려던 루드비히는 제 위로 떨어지는 엘레쥬를 받을 수밖에 없었고, 그 사이 암살자는 또 순식간에 자취를 감췄다.

 루드비히는 왼팔로 엘레쥬를 껴안은 채 오른 주먹으로 땅을 내리쳤다.

 대체 몇 번을 놓치는 건지. 이번엔 다 잡은 거였는데!

 "엘레쥬, 괜찮아?"
 "괜찮아……."

 어디 상한 덴 없나 일으켜 이리저리 살피던 그는 기대하지도 않던 대답이 들려오자 엘레쥬를 보았다. 하지만 다시 봐도 여전히 잠든 상태다.

 이 와중에도 괜찮다는 답을 들으니, 괜히 물어봤다는 생각이 들었다.

＊＊＊

 본인에게 알려지지 않을 수 없는, 온 마을을 깨운 초유의 사건이었다.

 "루드비히."

 루드비히는 대답도 하지 못했다. 엘레쥬는 진득하니 다시 그를 불렀다.

 "루드비히 다이아몬드."
 "……응."

 풀네임을 부르며 책망하는 엘레쥬의 눈동자를 피해 루드비히는 죄인처럼 고개를 숙였다.

 나 봐, 라고 말하자 가까스로 고개를 든다.

 "대체 왜 말을 안 했어."
 "네가 충격받을까 봐……."
 "당연히 충격받았지! 여태 나만 모르고 있었다는 점에서! 아론 아저씨도 알고, 엠마 언니도 알고 있었다더라! 심지어 내가 시켜서 돌팔매질했던 애들도 날 찾아다녔대! 그 밤에!"
 "미안해. 입이 열 개라도 할 말이 없어……."

 엘레쥬는 한숨을 내쉬었다.

 "아니 또…… 왜 그렇게 사과해. 사과해야 한다면 나지. 있잖아, 루드비히."
 "응……."
 "나는 있지, 너의 그 '미안해'가 너무 싫어."

 이렇게 말해봤자 또 미안하다고 하려나? 하면서 보는데 루드비히가 갑자기 고개를 들며 엘레쥬와 똑바로 시선을 맞추어왔다. 무언가 억눌러 참는 듯한 얼굴로. 아니, 오히려 폭발한 것 같기도 했다. 아니, 둘 다인가?

 "나도 싫어. 엘레쥬."
 "뭐?"

 그의 입에서 나온 싫다는 말이 어쩐지 놀라웠다.

 "나는, 엘레쥬의 '괜찮아'가 싫어."

 엘레쥬는 마른침을 삼켰다. 어째 갑자기 전세가 역전된 것 같았다.

 "하나도 안 괜찮았어!"
 "루드비히……?"

 엘레쥬가 놀란 얼굴을 하자 그는 화를 삭이듯 눈을 감았다가 떴다.

 "어제도 내가 조금만 더 늑장을 부렸다면 넌 암살자한테 살해당했을 거야."

 이젠 굳이 되묻지 않아도 알 수 있었다. 케니스였다.

 "그 사람이…… 날 죽이려 하고 있었어?"
 "아마 내가 그때까지 도착하지 못했다면 그랬겠지……."

 그러니까, 루드비히도 그가 직접 자신을 위협하는 모습을 목격한 건 아니란 말이었다.

 엘레쥬는 폐광에서 자신을 공격하지 않고 결국 메피스토만 챙겨서 달아났던 그를 기억하고 있었다.

 "혹시 그 여자도 있었어? 내가 말했었잖아. 배후로 추정된다는 그 메피……"
 "……암살자는 일단 혼자였어. 천만다행이었지."

 옆에 메피스토가 없었다면, 아마 이번에도 케니스는 자신을 공격할 생각 따윈 거의 없었을 가능성이 컸다.

 물론 루드비히의 생각은 다른 듯했다.

 "내가 널 찾아냈을 때, 네가 시체로 발견됐으면 내가 어땠을 것 같아……? 넌…… 넌 정말 상상도 못 할 거야……. 너한테 무슨 일이 생겼다면 내가 나중에 아만다 님 앞에서 무슨 면목으로 고개를 들겠어. 그 전에 나부터 날 용서할 수도 없을 테지만……."

 그는 슬픈 눈으로 엘레쥬를 응시했다.

 "그러니까 너는 지금 그냥 내 사과를 들어. 그리고 괜찮다는 말은 그만해."
 "음…… 알았어……."

 그 눈을 보고 있기 괴로워져서 엘레쥬는 순순히 백기를 들었다. 그의 잘못은 그냥 이 사실을 숨겼다는 것 하나뿐이었다. 그러니 저런 얼굴은 안 했으면 좋겠다.

 "정말 미안해. 너한테 미리 일러두지 않은 것도, 어제 너무 늦게 널 찾아내서 큰일을 당하게 할 뻔한 것도."

 루드비히의 사과는 듣기 너무 힘들었다. 최소한 그가 몽유병 증상을 미리 알려주지 않은 것은 사과하는 게 맞는 상황인데도.

 "엘레쥬."
 '아직 안 끝났어?!'

 엘레쥬가 이제 제발 그만하려고 사정하려는데 루드비히가 고개를 푹 숙이며 손을 잡았다.

 "내가 별로 믿음직스럽지 않다는 건 알아. 나는 별로 강하지도 않고……."
 "아니, 잠깐!"

 이것만은 도저히 못 참겠다.

 "그건 대체 또 무슨 자다가 봉창 두드리는 소리야!"
 "엘레쥬. 내 말 듣기로 했잖아."
 "아, 넵."

 단호할 때는 단호하구나. 엘레쥬는 오늘 그의 새로운 면모를 발견한 것 같았다.

 루드비히는 크게 심호흡을 하며 다시 고개를 들었다. 자신의 손을 붙잡은 그의 손에 힘이 들어가는 게 느껴졌다.

 "내가 아직 믿음직스럽지 못하겠지만, 그래도 날 좀 더 의지해줘. 그랬으면 좋겠어. 내가 그랬잖아. 네가 안 괜찮아도 이해할 수 있다고. 괜찮지 않아도 된다고. 응? 엘레쥬, 괜찮지 않아도 된단 말이야……."

 너무나도 올곧은 청록색 눈동자가 사정하듯 자신을 보고 있었다.

 믿음직스럽지 못하다는 말부터 자신은 별로 강하지 않다는 말까지.

 당장 반박하고 싶은 것투성이지만, 난 널 이미 매우 의지하고 있다고 말하고 싶었지만 엘레쥬가 할 수 있는 건 그저 다시 한번 마른침을 삼키며 간신히 고개를 끄덕이는 것뿐이었다.

 그제야 루드비히가 안심시키듯 억지로 웃었다. 그걸로 일단락되었다.

 '하지만 정말 이상해……. 난 정말 아무렇지 않은데.'

 물론 이건 '엘레쥬'의 몸이니까 어딘가에 엘레쥬의 감정이 남아있을지도 모르겠다. 자신이 실제로 느끼는 것보다 더 큰 스트레스를 받았을 수도 있고. 그래도 좀 석연찮은 생각이 드는 건 사실이었다.

 괜찮다는 말은 거의 진심이었다. 우울해질 때도 있기야 하지만, 그가 말하는 기억에도 없는 몸의 생채기들은 정말 자잘한 상처라서 그렇게 대수롭지 않게 대꾸했을 뿐이었다.

 원래도 숲이나 동굴에서 돌과 바위를 깨며 보석을 채집해 온 엘레쥬다. 집에 오면 항상 언제 생겼나 싶은 상처들이 그득했다.

 자신은 그저 거기에 익숙해져서 그렇게 대답한 건데, 그깟 멍이나 긁힌 상처들이 뭐라고 본의 아니게 루드비히의 마음을 아프게 해버렸나 보다.

 '그게 채집하다 나도 모르게 생긴 상처라고 생각했지, 설마 몽유병 때문에 돌아다니다가 생긴 상처인 줄 내가 알았겠느냐고요.'

 그녀는 한숨을 내쉬며 루드비히가 차를 내리러 간 동안 거울을 보았다. 그곳엔 언제나처럼 엘레쥬의 얼굴이 있었다.

 "혹시 밤에 돌아다닌 게…… 내가 아니라 너였어……?"

 엘레쥬는 대답 없는 거울을 보며 한숨지었다.

 "그런 거라면 네 몸 돌려줄 테니까 조금만 더 힘내서 나와봐, 레쥬야……."

 물론 '엘레쥬'는 여전히 응답하지 않는 상태로 시간은 흘렀다.

 다행히 잘 먹고 잘 쉬니까 며칠 내로 엘레쥬의 몽유병 증상은 많이 호전되었다. 그리고 증상이 완전히 사라졌을 때쯤엔 드디어 고대하던 벨이 돌아왔다.

 "로프리로 간다고 했나? 뭐, 좋아. 나도 같이 가주도록 하지."
 "어, 정말?"

  오랜만에 와선 인사도 없이 거두절미하고 제 용건만 하는 걸 보니 그는 여전했다. 어쨌든 어떻게 설득하나 하던 와중에 반가운 말이었다.

 "내 말을 믿어주는 거야?"
 "파괴신 따위 내 알 바는 아니지만, 메피스토가 정말 그 파괴신인지 파괴용인지를 부활시키려고 한다면 꼰대의 말도 대충 이해가 간다."
 "꼰……? 아…… 네 아버지께서 뭐라고 하셨는데?"
 "메피스토가 반역을 저질렀다고 했지."

 반역이란 말에 옆에 있던 루드비히의 몸이 굳는 게 느껴졌다. 물론 루드비히의 사정을 안다고 해도 신경 쓸 위인도 아니지만, 옆 사람의 이상한 반응을 전혀 눈치채지 못한 벨은 여상스럽게 말을 이어나갔다.

 "하지만 반역이 일어난 것치곤 모든 일이 지나치게 조용하게 지나갔지. 정말 반역이란 게 일어났었다면 있을 수 없는 일이었다."

 실제로 선왕 하랜드가 죽고 나서 이 나라도 한동안 떠들썩했다. 지금도 여전히 그 여파가 남아있고.

 "그래서 대체 무슨 반역을 저질렀냐고 물었더니, 메피스토는 도망친 것 자체가 반역이라고 그러더군. 그때는 황당한 소리라고 생각하면서도 꼰대는 원래 폭군이니까 그냥 그러려니 했다."
 '그러는 너도 만만찮게 폭군인 것 같다만…….'
 "나더러 잡아 오라는데 귀찮다고 했더니, 마력을 뺏고 강제 추방했다."

 그는 다시 생각해도 분하다는 듯 이를 으드득 갈다가 설명을 계속했다.

 "하지만 돌아가서 꼰대를 족치려면 일단 메피스토를 붙잡아 마계로 돌아갈 방법을 불게 만들 수밖에 없는데, 그 메피 녀석이 대체 어디로 가버렸는지 모르겠더군. 하지만 암살자 놈의 그림자가 로프리 쪽으로 가는 건 봤다. 그러니 결국은 로프리로 가봐야 할 것 같고 또……"

 아직도 더 있어? 또 무슨 헛소리를 하시려고.

 "엘레쥬는 내 거다."

 엘레쥬는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 빤히 보았다. 뜬금없는 헛소리긴 헛소리지만, 저 말이 오늘만큼은 그리 불쾌하게 들리지만은 않았다. 루드비히가 자신을 지켜주겠다고 했던 때 느꼈던 기분과 비슷했다.

 마음에 드는 말은 아니지만, 저런 말에서도 때로는 마음이란 걸 느낄 수 있는 거였다. 그걸 깨달으니 웃음이 나왔다.

 "응? 뭐냐."
 "아니, 고마워서……."

 벨이 답지않게 부끄러워했다.

 "나…… 나는 먼저 가겠다. 알아서 따라오도록 해!"
 "쟤도 귀여운 면이 다 있네."

 괜히 부끄러워하며 현관을 걷어차고 나가는 그를 보고 쿡쿡 웃으며 따라 나가려는데, 루드비히가 그런 그녀를 붙잡았다.

 "응? 왜 그래?"
 "그동안 경황이 없어서 너한테 줄 게 있다는 걸 깜빡했어."
 "줄 거? 뭔데?"
 "아만다 님이 전에 말씀하신 적이 있으셨어. 네가 머지않아 로프리로 떠날 거라고. 그리고 그때 나한테 이 머리띠를 맡기셨어."

 아.

 엘레쥬는 루드비히가 아만다의 휴대 가방을 꺼내더니, 그 가방을 열고 안에서 웬 머리띠를 건네는 것을 놀란 눈으로 바라보았다.

 카보숑 컷(위쪽 표면을 둥글게 연마한 보석 컷팅)을 한, 큼지막한 진분홍색 스피넬이 박힌 머리띠였다.

 "귀환의 힘이 담긴 머리띠라고 하시더라고. 먼 곳으로 여행을 가면 집에 돌아오기 힘드니까 유용할 거라셨어. 이 휴대 가방도 같이 전해달라고 하셨는데, 네 가방보다 커서 편할 것 같아."
 "……고마워."

 그러고 보니 거울을 볼 때마다 어딘가 허전하다 했었다.

 엘레쥬는 루드비히에게서 스피넬이 박힌 귀환의 머리띠를 받아서 머리에 썼다. 늘 성가시게 흘러내리던 앞머리가 대부분, 머리띠와 함께 젖혀지며 하얗고 동글동글한 이마가 매끈하게 드러났다.

 다시 거울을 보니 한층 완벽해진 엘레쥬의 모습이 거기 있었다.

 "귀엽다."

 루드비히의 칭찬에 볼을 붉히며 웃었다. 엘레쥬를 칭찬하는 것이겠지만, 지금은 그냥 기분 좋게 받아들이기로 마음먹었다. 자신이 봐도 좀 귀여웠으니까.

 마지막으로 아만다의 휴대 가방을 어깨에 메자 루드비히가 문을 열었다.

 "그럼 출발해 볼까?"
 "응!"

 이렇게, 빙의하고 우여곡절 끝에 한고비를 넘기며 보석소녀 엘레쥬 1부가 끝났다. 이제 로프리로 가면 2부 사제와 도둑이 시작된다.

 새로운 시작을 알리듯 시원한 바람이 하얗게 드러낸 이마를 어루만지며 지나갔다.

 당분간은 다시 평화롭겠다는 생각에 기분이 약간 들떴다.   