 엘레쥬는 그 뒤로 당분간 벨을 찾지 않았다.

 어차피 그는 화염 속성인 주제에 바람처럼 한곳에 머물지 않아 먼저 부르기도 힘들었고, 프레드의 신뢰를 얻는 것에도 도움은커녕 방해나 안 되면 다행이었으니까.

 하지만 프레드 역시 그렇게 쉽게 출몰하지 않는 듯해서, 엘레쥬도 일단은 계속 보석술 공부나 하고 있었다. 오늘도 어제 로프리에서 채집한 재료들을 가지고 새로운 보석을 조합하려는데 영 어려웠다.

 "피전 블러드구나."

 머리를 싸매고 있는 엘레쥬의 뒤에서 루드비히가 다가오더니, 한 손으로 책상을 짚고 허리를 숙이며 책을 들여다보았다.

 "아, 루드비히."
 "피전 블러드라면 도서관에서 찾을 수 있을 거야. 얼핏 본 것 같은데."
 "와, 넌 정말 안 읽는 책이 없구나. 하지만 도서관이라니…… 여기선…… 아니, 그러니까 한 번도 안 가봤는데."

 이곳에서 도서관은 그렇게 흔한 시설이 아니었다. 현대보다 인쇄 기술이 발달하지 못한지라 책 자체가 약간은 귀한 것이기도 하고, 지금까지 보석술 공부에 필요한 어지간한 서적들은 아만다의 방에 가면 있었기 때문에 더더욱 찾을 일이 없었다.

 하지만 확실히 새로운 공부를 스승 없이 독학하려니 어렵긴 했다.

 "로프리 학원에 있는 도서관은 일반인도 이용할 수 있다니까 가보는 건 어때? 어차피 오늘도 로프리에 갈 생각이었지?"
 "음…… 그럼 한번 가볼까?"

 그리하여 루드비히와 함께 귀환의 머리띠로 로프리까지 단숨에 이동한 엘레쥬는 문득 도서관 앞에서 깨달았다.

 "이거 연애 이벤트구나……."
 "응? 엘레쥬, 뭐라고?"
 "아, 아냐. 그냥 혼잣말."

 루드비히 루트의 연애 이벤트 중에 분명 도서관 데이트가 있었다.

 사실 이건 버디별로 연애 이벤트가 업데이트된다는 소식을 들었을 때부터 예상했던 것이었다. 루드비히의 취미는 독서니까 분명히 얘랑 도서관 데이트를 하는 연애 이벤트가 하나쯤 있겠구나, 하고.

 일반인에게도 개방하고 있는 로프리 학원의 도서관은 생각보다 더 크고 책도 많았다.

 루드비히는 도서관이 익숙한 듯 거침없이 자연과학이 분류된 책장 앞으로 엘레쥬를 이끌었다.

 엘레쥬가 홀린듯 가장 먼저 눈에 띈 보석 도감을 뽑아 뒤져보는 사이 그는 쥬얼리아의 보석학 3권을 뽑아왔다. 심지어 이미 피전 블러드 페이지까지 찾아왔는지 어느 페이지를 펼쳐 조용히 엘레쥬에게 넘겨주었다.

 항목을 읽어내려가던 엘레쥬의 눈살이 찌푸려졌다.

 "왜 그래, 엘레쥬?"

 표정을 본 루드비히가 조용히 속닥거리며 물었다.

 "아니…… 피전 블러드는 완전히 다른 보석이 아니라 순도가 높은 최고급 루비래."

 책에는 비둘기의 핏방울처럼 새빨간 선홍색이라 그런 명칭이 붙었다는 설명과 함께 사실적으로 잘 그려진 삽화도 삽입되어 있었다.

 루드비히는 그 밖에 루비랑 비슷한 보석들의 설명까지 눈으로 죽 훑어 내려가다가 다시 엘레쥬를 보았다. 아무리 읽어보아도 엘레쥬가 왜 인상을 찡그리는지 알 수 없었던 탓이다.

 "어…… 피전 블러드가 루비인 게…… 뭔가 잘못된 거야?"

 엘레쥬는 작은 소리로 한숨을 내쉬었다.

 "그런 건 아니고, 그냥 벨이 생각나서. 그러니까, 음…… 벨이 유독 루비를 좋아하거든. 그러니까 잘못된 건 피전 블러드가 아니라 벨이지."

 벨 얘기가 나오자 루드비히는 잠시 침묵을 지키다가 머뭇거리며 입을 열었다.

 "그러고 보니 요즘 안 보이던데…… 그 사람하고 싸웠어?"
 "뭐 약간? 하지만 그 얘긴 별로 하고 싶지 않아."

 루드비히라고 벨에게 좋은 감정을 품고 있을 리가 없는데, 내 속 좀 풀자고 벨의 악담을 해서 악감정을 키우고 싶진 않았다.

 "그렇구나……."

 루드비히는 약간 어쩔 줄 몰라 하는 것 같더니 자리에서 스윽 일어났다.

 "음, 저기 보석초의 분포도라는 책이 있던데 꺼내 올까? 로프리에는 또 어떤 보석초가 있는지 찾아본 다음에 채집하러 다니면 좋을 것 같아."
 "고마워, 루이스. 정말 너밖에 없다."

 그는 어째선지 그 말에 움찔하는 것 같았다.

 정작 엘레쥬는 대수롭지 않게 생각하며 계속 피전 블러드 항목을 읽어내려가고 있었더니, 그가 곧 돌아와서 보석초의 분포도와 로프리의 몬스터 도감을 내밀었다.

 "거기 도감이랑 보석학이랑, 로프리엔 어디에 어떤 몬스터가 있는지 알아두면 좋을 것 같아서 가져온 도감이야. 이렇게 네 권, 대출해서 나갈까?"
 "아, 그게 좋겠지?"

 어차피 도서관에선 보석 조합을 할 수도 없으니 집으로 가거나 보석초의 분포도를 보고 새로운 보석초 채집에 나서는 게 나을 것 같았다.

 그렇게 도서관을 나오자 루드비히가 입을 열었다.

 "그…… 벨이라는 사람 말이야."
 "……어."
 "솔직히 나는 아직도 껄끄러워."

 앞으로도 계속 껄끄러울 거라는 생각에 우울한 미소를 지어 보였더니, 그가 내키지 않는다는 듯 한숨을 내쉬었다.

 "그래도…… 그 사람 엘레쥬를 걱정하는 건 항상 진심이었어."
 "으응…… 뭐, 나도 알아."

 오히려 그게 더 문제라고도 할 수 있었다. 그를 마냥 미워할 수만은 없다는 점이. 차라리 완전히 미워할 수나 있으면 속 편하지. 물론 엘레쥬는 그게 불가능할 것이라는 사실을 잘 알았다.

 "시간이 좀 필요할 뿐, 곧 화해할 거야. 걱정해 줘서 고마워, 루이스."
 "꼭 화해했으면 좋겠어. 그 사람은 강하니까, 엘레쥬도 곁에 두는 편이 든든할 거야."
 "그거야 그렇지……."

 그가 모진 소리를 했다고 해서, 지금까지 그의 도움을 받아왔던 사실이 고맙지 않게 되는 건 아니었다. 애초에 그의 막말에도 상처받았다기보단, 화가 난 것이기도 하고.

 "그럼 내일은 그 사람이랑 채집 나올 수 있지?"

 당장 화해하고 싶진 않지만, 채근하는 듯한 루드비히의 시선에 엘레쥬는 힘없이 고개를 끄덕였다.

 결과만 말하자면 엘레쥬는 다음 날 혼자 채집에 나섰다. 루드비히가 알면 위험하다고 경을 칠 테지만 엘레쥬에게도 나름대로 준비된 변명은 있었다.

 일단 그녀에게는 귀환의 머리띠가 있었다. 하지만 메피스토나 케니스는 이 사실을 모르니 한 번 정도는 확실히 도망칠 수 있을 것이다.

 그리고 한 가지 더.

 결정적으로 엘레쥬는 벨과 연락할 수단을 가지고 있지 않았다. 엘레쥬가 먼저 벨을 부르기 힘든 이유였다.

 루드비히는 마을 여관을 돌아가면서 머물렀고, 거처를 옮길 때마다 엘레쥬에게 알려주었다. 도움이 필요하면 언제든지 불러달라고.

 하지만 벨은 어디 한 군데에 머무는 것 같지 않았다. 그는 그냥 자신이 내킬 때 약속도 없이 불쑥불쑥 찾아와서 엘레쥬를 도와줬다.

 '화해하고 싶어도 연락할 방법이 없는 건 어쩔 수 없는 거야.'

 그래도 양심에 좀 찔려서, 그가 전에 케니스와 메피스토의 흔적을 찾아 뒤져봤다는 플로랄 로드에 가봤지만 역시나 벨은 보이지 않았다. 엘레쥬는 하얀 고개 숲 입구까지 가봤다가 결국 로프리로 다시 돌아왔다.

 오늘도 프레드나 찾아보고, 없으면 집에 가야 할 것 같아 시장에 들렀다. 프레드도 먹고 살려면 식료품은 사러 오지 않겠는가. 겸사겸사 엘레쥬도 오늘 저녁거리 좀 사고.

 "저기, 죄송한데요."

 시장을 둘러보는데 초록색 옷을 입은 청년이 말을 걸었다.

 "네? 저요?"
 "네. 제가 이곳에 처음 와서 길을 잘 몰라서요. 혹시 회전목마라는 찻집이 어디 있는지 아시나요?"
 "아, 회전목마요."

 엘레쥬도 이곳 지리를 아직 썩 잘 안다고 할 순 없었지만 그래도 몇 번 왔더니 유명한 곳 정도는 꿰고 있었다.

 "저기 저 큰 꽃가게 보이시죠? 저쪽으로 쭉 가셔서 오른쪽으로 도시면 조그만 약국이 있거든요. 그 골목으로 들어가셔서……"

 엘레쥬가 한창 친절하게 설명해주고 있는 그때였다.

 "웬 놈이냐!"

 하늘에서 별안간 검붉은 그림자가 뚝 떨어지는가 했더니 다음 순간 길을 묻던 청년은 바닥에 엎어져 있었고, 그 청년의 머리를 벨이 구둣발로 짓밟고 있었다.

 엘레쥬는 식겁해서 비명처럼 소리쳤다.

 "벨!"
 "너 이 자식……! 감히 누구한테 손을 대?!"
 "소, 소, 손을 대다뇨?! 제가 언제…… 으븝!"

 해명하는 선량한 청년의 머리가 더욱 처참하게 바닥에 처박혔다. 사람들이 몰려와 수군거리기 시작했다.

 "건방진 자식…… 주제도 모르는 천박한 것이!"

 천박.

 그 말이 벨의 입에서 또 나오자 엘레쥬는 저도 모르게 이를 꽉 물었다.

 "즈, 즈는 든지 글을 믈으 본 긋 쁜이으으!"
 "뭐라고? 어디서 그런 거짓말을……! 죽어봐야 버릇을 고칠 테냐!"
 "으브븝! 슬르즈스으!"
 "벨! 이게 또 무슨 짓이야! 진짜 길만 물어본 것뿐이니까 어서 그 사람 풀어줘!"

 마음 같아선 그와 대판 하고 싶었지만, 여기서 일을 더 키우기에는 너무 창피했다.

 엘레쥬가 그의 팔을 거의 잡아 뜯을 듯이 매달려서야 벨은 날뛰는 것을 겨우 멈추었다.

 "괜찮으세요? 정말 죄송해요! 일단 이거 좀 드세요!"

 엘레쥬가 휴대 가방을 뒤져 급하게 꺼낸 과일 젤리를 남자에게 먹이며 사납게 벨을 돌아보았다.

 "너도 얼른 사과해!"
 "내가 왜 사과를 해야 한단 말이냐."
 "괘, 괜찮습니다……!"

 어지간히 겁을 먹었는지 남자는 엘레쥬가 건넨 과일 젤리를 억지로 급하게 욱여넣더니 황급히 자리를 떴다.

 아직도 사람들이 쳐다보며 수군거리고 있어서 엘레쥬는 고개를 숙인 채 얼른 시장을 벗어났다. 속에서 천불이 났다.

 "따라오지 마!"

 남은 그래도 화해해 보겠다고 기껏 하얀 고개 숲까지 다녀왔는데, 누구는 만나자마자 쌈박질로 사람 난처하게 만든다. 프레드도 찾아야 하는데, 이제 어떻게 이 도시에서 고개를 들고 다녀야 할지!

 "그 꼬마 사제 놈은……."
 "말 시키지 마."
 "너, 내가 뭘 어쨌다고 화를 내는 거냐."

 엘레쥬는 휙 뒤를 돌아 그를 쏘아보았다.

 "경고야, 너."
 "경고? 감히 이 몸한테……"
 "아아악!"

 엘레쥬가 머리를 쥐어뜯으며 괴성을 지르자 드디어 벨이 입을 다물고 그 자리에 섰다. 움찔하는 시늉도 하지 않았지만 그래도 입이라도 다무니 좀 나았다.

 지나가는 사람들이 또 쳐다봤지만 좀 창피한 걸로 이 놈팡이를 떼어놓을 수 있다면 차라리 남는 장사라는 생각에 이 틈을 타 그에게 벗어났다.

 시장을 나와 예쁜 가게들이 즐비한 거리를 걸으며 차차 흥분을 가라앉히는데, 또 누군가가 엘레쥬에게 말을 걸었다. 눈에 익다 했더니 저번에 본 꽃 파는 언니였다.

 "저번에 눈치 없는 모험가 애인이랑 왔던 언니 맞죠? 애인이 꽃 받고 좋아하던가요? 또 안 사실래요?"

 이번엔 남자가 아닌 여자가 말을 걸어서 천만다행이군!

 엘레쥬는 버리고 온 벨을 향해 속으로 삐딱한 일침을 날리며 거절했다.

 "오늘은 됐어요."
 "어이, 하나 줘봐."

 뭐야, 간 거 아니었어?

 방금 속으로 일침을 날린 상대의 목소리에 엘레쥬가 세모눈을 하고 돌아보는데, 다 돌아보기도 전에 어깨 옆으로 벨의 긴 팔이 뻗어왔다.

 "감사합니다! 5골드예요."

 그는 꽃을 받고 값을 치르더니 한 손으로 엘레쥬에게 꽃을 내밀었다.

 "자, 받아라."

 엘레쥬는 멍하니 그를 보았다.

 "안 받고 뭐 해."

 붉은 장미.

 솔직히 자신이 받기보다는 그에게 더 잘 어울리지 않을까 싶은 엉뚱한 생각이 들었다. 그러자 피식하고 김빠진 웃음소리가 새어 나왔다.

 뭐야…… 이런 깜찍한 짓도 할 줄 아네. 벨 나름의 사과인 것 같으니까, 이제 화 풀고 받아줘도 되지 않을까.

 엘레쥬는 마지못한 티를 팍팍 내며 꽃을 받았다. 가버리라고 하는 대신, 인제 그만 가자고 말하려는데 벨이 다시 입을 열었다.

 "미안했다. 지난번에는 내가 좀 심했던 것 같군."
 '……이게 무슨 일이지?'

 얘 벨 맞아? 비가 오려나? 아니면 내가 모르는 사이 오늘은 해가 서쪽에서 뜬 건가?

 엘레쥬가 튀어나올 듯 눈을 크게 뜨고 바라보자 그 표정을 어떻게 해석한 건지 벨이 조금 짜증스레 덧붙였다.

 "그래, 아까 일도 일단은 지나쳤던 것 같으니까 사과하지. 아님, 아까 그놈을 찾아 데리고 와서 사과하기라도 하란 거냐?"

 그는 짜증을 눌러 참는 얼굴로 엘레쥬와 눈을 마주쳤다.

 "메피스토의 부하인 암살자가 널 노리는 마당에, 웬 도둑놈이 보석까지 훔쳐 가질 않나. 나도 아까 괜히 그런 건 아니란 말이다!"

 그 소리에 갑자기 루드비히의 말이 떠올랐다. 나한테는 어쩔 수 없이 껄끄러운 사람이지만 널 걱정하는 것만큼은 진심이라는 말이.

 그 말을 들었을 땐 솔직히 자신이 더 벨을 잘 안다고 생각해서 흘려들었는데…… 어쩌면, 루드비히가 나보다 벨을 더 잘 파악하고 있었던 걸까?

 "……찾아오면 되잖아, 찾아오면!"
 "아, 아냐! 아냐, 벨! 나 화 다 풀렸어!"

 엘레쥬는 그가 사라지기 전에 소매를 붙잡고 아래로 꾹 눌렀다.

 다시 생각해도 지난번 자신에게나 방금 청년에게나 벨이 백번 잘못했다. 하지만 솔직히 아까 그 남자를 다시 찾아내서 사과해봤자 그 사람은 겁만 더 먹을 것 같았다.

 ……절대로 벨이 사과한답시고 그 남자를 곱게 끌고 올 것 같지 않아서가 아니다. 정말로.

 벨도 진정하려는 듯 몇 번 숨을 몰아쉬더니 말했다.

 "아무래도 꼬맹이 놈은 이 도시에 없는 것 같다."
 "꼬맹이…… 프레드 말하는 거야?"
 "그 꼬마 놈한테 사파이어 냄새가 났던 게 생각나서 이 도시를 샅샅이 뒤져봤지만, 며칠 동안 그 사파이어 냄새는 한 번도 안 나더군."

 당연히 메피스토랑 케니스를 쫓는 줄 알았던 엘레쥬는 눈을 깜박이고 있었다. 설마 그가 프레드를 찾고 있었다니, 놀라서 까무라칠 지경이었다.

 엘레쥬는 자기도 모르게 씰룩거리려는 입꼬리를 숨기려고 장미꽃에 코를 파묻었다. 향기가 좋았다.

 "벨한테도 이런 면이 있는 줄 몰랐네."
 "뭐?"
 "너 꽤 상냥하다고."

 고개를 들며 활짝 웃으니 벨의 얼굴이 빨갛게 물들었다. 그는 머리카락도, 눈동자도 붉어서 꽤 볼만한 광경이었다.

 "무, 무슨 소리야! 쓸데없는 소리 하지 마!"
 "부끄러워하는 거야?"
 "나, 난 좀 더 찾아볼 테니, 넌 어디 가지 말고 그 머리띠로 집에나 가 있어! 찾으면 포박해서라도 데려갈 테니!"
 "아니, 제발 폭력은 참아줘……."

 코웃음을 치는 걸 보니 정말 프레드를 찾으면 꽁꽁 묶어서 데려올 것 같아 겁났다.

 그래도 어쨌든 원작대로라면 프레드랑도 같이 다니게 되겠지 싶어 엘레쥬도 지금은 포기하고 머리띠의 마법을 발동시키려는데 벨이 다시 돌아섰다.

 "어? 왜?"
 "……아까 저 여자가 한 말."
 "저 여자……? 아, 꽃 파는 언니 말이야?"
 "너, 설마 내 것인 주제에 애송이한테 꽃을 선물한 건 아니겠지."

 아무래도 아까 그 언니가 눈치 없는 모험가 애인 운운한 걸 벨도 들어버린 모양이었다.

 "어…… 저 언니가 오해한 거야. 지난번에 저 언니한테 꽃을 산 건 맞지만, 에리카한테 선물했거든."

 처음에는 루드비히에게 선물하려고 했던 건 맞지만, 그것도 약간은 정보를 준 언니한테 정보료를 준다는 마음가짐으로 산 거였다. 결과적으로 에리카한테 선물한 것도 사실이고.

 그래도 좀 찔리긴 하지만 어쩌겠는가. 장미꽃까지 사준 벨한테 순순히 불 수는 없었다.

 "에리카?"
 "지난번에 봤던 내 친구 있잖아. 네가 에메랄드 냄새가 났다고 했던."
 "아, 그 미인 아가씨."

 벨은 끄덕거리더니 그럼 됐다는 듯 손을 휘젓곤 휘리릭 사라졌다.

 남겨진 엘레쥬는 잠시 머리를 긁적이다가 다시 한번 루비처럼 붉은 장미꽃의 향기를 맡으며 귀환의 머리띠에 마력을 집중시켰다.  