복면 너머로 당황한 입술과 치아가 어버버하는 귀여운 움직임이 느껴졌다.

 ……지금 복면 쓰고 있는 게 아쉽다는 생각이 들면, 그건 내가 미친놈이겠지?

 귀여운 아가씨는 으갸갹! 하는 이상한 괴성을 지르며 떨어지더니 뒤로 훌쩍 물러났다. 그리고는 아이와 엄마 쪽을 의식하는 듯 흘끗 보길래, 귀여운 아가씨의 귀여운 반응을 지켜보던 카디나 역시 그 시선을 따라갔다. 엄마는 위대해서, 신속하게 아이의 눈을 잘 가리고 있었다.

 그런데도 귀여운 아가씨는 울상이 되었다. 그 표정을 보니 카디나는 갑자기 이 아가씨를 놀리고 싶어졌다.

 "보석값 대신 받아 간 거야?"
 "뭐, 뭐?"
 "아니야? 그럼…… 이거 지금 도둑인 내가 오히려 아가씨한테 입술을 도둑맞은 상황이 되는 건가……?"
 "아, 아니 왜! 왜 내가 훔친 게 되는……!"

 카디나는 의미심장한 눈빛을 보내며 능글맞게 눈썹을 두어 번 으쓱거렸다. 아가씨가 내 머플러를 잡아당기는 바람에 일어난 사고지 않느냐는 의미로.

 알아들은 듯 귀여운 아가씨의 얼굴이 심하게 달아올랐다.

 그녀는 질색하며 소리쳤다.

 "그게 아니라 사, 사고잖아, 사고! 접! 촉! 사! 고오!"

 애도 있는데 뭔 소리를 하느냐는 듯, 귀여운 아가씨는 모자 쪽을 삿대질해가며 발악했다. 

 입술을 깨물며 웃음을 참는데 피 맛이 느껴졌다.

 복면 한 장을 두고 입술이 맞부딪친 순간 카디나는 꽤 오묘한 감정을 느꼈었는데, 현실의 충돌은 그다지 로맨틱하지 않았나 보다.

 그래도 눈앞의 이 귀여운 아가씨는 이가 나가거나 입술이 찢어지진 않은 것 같아 다행이었다. 안 그래도 이미 머리채가 잡힌 여파로 꼴이 엉망이었으니까.

 카디나는 거의 처음부터 이들을 지켜봤었다. 원래는 처음부터 나서려고 했었는데, 동생 또래의 어린 사제님이 나타나는 바람에 타이밍을 놓쳤다.

 여차하면 저 사제님이 해를 입기 전에 나설 생각이었는데, 남자가 뭐라 윽박지르기도 전에 이번엔 눈앞의 귀여운 아가씨가 나섰다.

 저 꼬마 사제님의 친누나라도 되는 줄 알았는데 아니란다. 솔직히 감탄했다. 동생도 아닌데 저렇게까지 나서다니.

 그 뒤로 카디나는 엘레쥬의 필사적인 싸움을 잠시 호기심 어린 눈으로 지켜보았다.

 바로 나설 수도 있었지만, 어쩐지 저 아가씨에게도 뭔가 따로 생각이 있는 것 같아서. 마법이라도 쓸 기세길래 일이 커질 것 같아 나서게 됐지만.

 그나저나 이 입술 도둑, 참 대단한 아가씨가 아닌가.

 머리채를 잡혔을 때도 비명 한 번 지르지 않았다. 왠지 애들이 겁먹을 것 같아서 참은 것 같았다.

 그뿐만 아니라 꼬마 사제가 걷어차이자 분노하며 그대로 남자의 턱을 머리통으로 갈겨버렸다. 카디나는 그래서 이 아가씨가 저 꼬맹이의 친누나라고 지레짐작했던 거였다.

 그나저나 '아이는 꽃으로도 때리지 말라'니. 누가 한 말인지는 몰라도 정말 근사한 말이었다.

 그렇게 외치며 정수리로 턱을 들이받는 이 작은 아가씨가 너무 멋있어서, 솔직히 반할 뻔했다. 아니, 벌써 반했을지도?

 카디나의 이상형은 귀여운 스타일인지라 이 아가씨도 아슬아슬하게 들어갔다.

 "하…… 어쩌다 일이 이렇게…… 이런 전개는 분명 없었는데…… 어떻게 이 녀석이랑 이런 뽀뽀 참사가……"

 전개라는 말에 뭔 소린가 싶어 고개를 갸웃하던 카디나는 뽀뽀 참사라는 단어 선정에 더는 참을 수 없어졌다. 그는 배를 쥐고 큰 소리로 유쾌한 소리를 내며 웃음을 터트렸다.

 "아니! 아무리 그래도 참사라니 너무하잖아, 아가씨! 진짜 맨 입술이 부딪힌 것도 아니고, 솔직히 난 그렇게까지 나쁘진 않았는데?"
 "입 다물고, 그놈의 아가씨 소리도 그만 좀 할래?!"

 귀여운 아가씨가 이를 드륵 드륵 갈며 으르렁거렸다.

 "이름을 모르는데 그럼 어떡해."

 가르쳐 줄 거라는 기대를 하고 한 말은 아니었다. 어디까지나 이름을 모르는 게 사실이라 그렇게 말했을 뿐이었다.

 이 아가씨랑 다시 볼 생각은 없었으니까.

 맞다. 아무래도 앞으로는 이 아가씨 보석을 도둑질하기 미안할 것 같다는 뜻이다.

 "엘레쥬야."
 "어……?"
 "내 이름. 엘레쥬라고. 엘레쥬 펄. 그러니까 그 아가씨 소리 집어치우고, 이름으로 불러."
 "엘레쥬?"
 "그래."

 카디나는 잠시 '엘레쥬'를 물끄러미 보았다. 귀엽지만 참 이상한 아가씨다.

 처음에는 보석을 주렁주렁 달고 다니기에 그냥 세상 물정 모르는 부잣집 아가씨인 줄 알았다. 오늘 스태프를 든 모습을 보니 보석술사인 듯한데, 그 흔치도 않은 보석술사인 줄 누가 알았겠는가.

 어쨌든 한두 번 가방을 털어갔더니 다음부턴 뭔가 좀 노골적으로 허술한 빈틈을 보였던 기묘한 아가씨였다. 평범한 도둑이라면 뭔가 함정이겠구나, 했을지도 모르지만 스릴을 즐기는 카디나는 그걸 도전으로 받아들였다.

 털어가라고 하시면? 기꺼이 털어가 드리는 게 예의가 아니겠는가.

 "됐어. 네 이름은 안 궁금하니까."

 한참 말없이 바라보고 있자니 카디나가 이름을 밝히지 못해서 머뭇거리고 있다고 착각한 모양이었다. 물론 카디나로선 고민조차 안 하고 있었는데 말이다.

 근데 저런 말을 들으니 약간……

 "섭섭한데?"
 "그럼 뭐, 가르쳐 줄 거야?"
 "……그건 아니지만."

 귀엽고 매력적인 아가씨지만 믿을 수는 없었다. 정의롭고 용감하다는 건 알았지만, 이 아가씨의 보석을 여러 번 훔친 적 있는 이상 더더욱 조심해야 했다.

 "그나저나 보석을 돌려받고 싶어서 날 붙잡은 거야?"
 "……그래."

 카디나는 고개를 갸웃거렸다.

 몇 번은 대놓고 훔쳐 가라고 보란 듯이 가방까지 열고 다녔던 주제에? 날 잡으려면 그 정도는 희생해야 한다고 생각했던 걸까?

 "근데 이제 됐어."
 "……됐다고?"
 "그래."

 뭐야. 그럼 날 왜 잡은 거야? 경비대에 넘길 생각도 아닌 듯한데?

 "아가씨, 일부러 내가 보석 훔쳐 가게 해줬지? 왜 그랬…… 어? 놀라네. 왜 그렇게 놀라실까? 설마 내가 모를 줄 알았다든가?"

 얼굴이 빨개지는 걸 보니 정말 모를 줄 알았나 보다. 카디나는 실소를 금치 못했다.

 "왜 그랬던 거야?"
 "……불만이야?"
 "불만이 아니라 궁금한 거지. 혹시 나한테 관심이 생겼다든가?"

 생글생글 웃으며 물었지만, 이 아가씨에겐 통하지 않았다. 오히려 콧방귀를 뀌며 팔짱을 끼고 차게 식은 눈으로 카디나를 올려보았다.

 "얼굴도 모르는 사람한테 어떻게 관심을 가져?"
 "내 얼굴은 반만 봐도 그 매력이 얼추 예측될 텐데?"
 "헛소리 말고…… 어? 프레드!"

 꼬마 사제가 눈을 뜬 모양인지 움찔거리기 시작하자 엘레쥬는 다급히 그 꼬맹이에게 다가갔다.

 "프레드! 괜찮니?"
 "당신은……?"

 눈을 몇 번 깜박거리던 아이가 아! 하고 소리치며 급히 상체를 일으켰다.

 "아까 그 사람은……!"
 "어, 그 나쁜 아저씨는 저 착한 아저씨가 혼내줬어!"
 "착한 아저씨라니! 내가 어딜 봐서……!"
 "착하냐고?"
 "아니! 아저씨냐고!"

 엘레쥬와 눈이 마주친 순간 안 그러려고 했는데 웃음이 나와버렸다. 엘레쥬도 킥킥거리더니 프레드를 일으켰다.

 옷에 붙은 먼지를 턴 아이는 똘똘한 눈으로 두 사람을 향해 절했다.

 "은혜를 입었습니다!"
 "아니, 뭘 거창하게 은혜라고 할 것까진 없는데……."
 "우리도 정말 고마워요."

 아이를 안고 있던 부인도 다가와 엘레쥬에게 감사를 표했다. 그녀는 좀 쑥스러워하는 것 같았다.

 "결국 여기 붉은 날개가 처리했는걸요, 뭐."
 "아냐, 아가씨 무척 용감했어."

 순수하게 칭찬한 건데도 엘레쥬는 의심스럽다는 듯 카디나를 재는 듯한 시선으로 살피다가 이내 진심인 걸 알았는지 풋, 하고 웃어버렸다.

 "잠시만요. 붉은 날개라고요?!"

 꼬마 사제가 휘둥그레진 눈으로 저를 보자 카디나는 당당하게 어깨를 폈다.

 "그래, 이 형이 바로 이 도시의 모두가 열광하는 그 유명한 의적……"
 "도둑질은 나쁜 짓이에요!"
 "에?"

 ……애석하게도 당당하게 어깨를 으쓱할만한 상황이 아니었나 보다. 고향에 있는 동생이 생각난 카디나는 살짝 쪼그라들었다. 그 아이는 자신이 어떤 일을 하는지 전혀 모르니까.

 "대사제님께서, 아무리 힘든 사람들을 도와준다고 해도 도둑질은 나쁜 거라고 그러셨어요! 그러니 도와주신 건 감사하지만, 저는 이만 가보겠습니다!"
 "어어, 잠깐 프레드! 그 대사제님을 난 꼭 뵙고 싶은데……!"

 엘레쥬가 애타게 소리쳤으나 아이는 단호했다.

 "죄송하지만, 마족과 도둑하고 친한 분께 대사제님을 소개해 드릴 순 없어요!"

 마음의 문처럼 굳게 닫히는 입이 어울리지 않게 다부져서 웃음을 참고 있자니 엘레쥬가 분통을 터트렸다.

 "너 때문이잖아!"
 "아니, 나 때문이야? 어? 간다."
 "앗! 프레드!"

 이내 뒤도 안 돌아보고 가버리는 아이를, 엘레쥬는 울상이 되어 지켜보았다. 아이를 향해 뻗었던 손이 축 늘어지는 걸 보자니 괜히 미안한 생각이 들었다.

 이 아가씨에게 호감이 가는 건 사실이지만 제 처지에 진지하게 연애 같은 걸 할 여유는 없었다. 부양해야 할 가족이 있고, 세상에 도와야 할 사람은 더 많았다.

 "아아…… 이런 예외를 만들면 안 되는데."
 "뭐?"
 "이거 받아."

 카디나는 품 안에서 꺼낸 개피리를 엘레쥬에게 주었다.

 "이건……"
 "아는 물건이야?"
 "아, 아니? 모르는데? 전혀, 조금도, 손톱의 거스러미만큼도 모르는 물건이라고나 할까?"

 모르면 모르는 거지 뭘 저렇게 흥분해서 강하게 부정하는 걸까, 하는 생각이 들었지만 그의 성격상 대수롭지 않게 넘어갔다.

 "오늘 같은 상황이 또 생기면 괜히 나서지 말고 그걸 불어. 아가씨……"
 "엘레쥬."

 카디나는 피식 웃었다.

 "그래, 엘레쥬. 너 제 몸 지킬 능력이 아예 없는 것 같진 않지만, 몬스터가 아닌 사람 상대로 마법 쓰면 처벌받지 않나?"
 "……유감스럽게도 그렇지."
 "그럴 때 불면, 내가 한 번은 도와줄게. 그럼 다음에 또 봐."

 카디나가 기절한 남자를 들춰 매며 일별하는데, 아무래도 엘레쥬는 아직 용건이 다 끝나지 않은 모양이었다.

 "잠깐만! 나도 같이 가!"
 "가다니, 어딜?"
 "그 남자, 어떻게 할 거야?"

 음…… 생각보다 말이 잘 통할 것 같은 아가씨긴 하지만 목만 내놓고 묻어버리려고 했다고 솔직히 말해도 되려나?

 "나한테 좋은 생각이 있어. 같이 가."

 엘레쥬는 대답을 기다리지 않고 카디나의 팔뚝을 잡더니 자신의 머리를 더듬거렸다.

 "어? 내 머리띠 어디 갔지?"
 "머리띠?"
 "아! 또 너야? 그건 스승님 유품이야, 돌려줘!"
 "뭐? 아니, 나 이번엔 안 훔쳤어!"
 "저기…… 여기 있어요."

 아이의 엄마가 바닥에 떨어져 있던 머리띠를 주워 흙을 털고 엘레쥬에게 돌려주었다.

 남자에게 머리채를 잡히면서 떨어진 모양인데, 방금까지 저를 붙잡고 생사람을 잡았던 엘레쥬는 언제 그랬냐는 듯 아이의 어머니에게 상냥하게 웃으며 감사를 표했다.

 흠, 나한테도 저렇게 좀 웃어주지.

 물론 한 짓이 있어서 본전도 못 찾을 테니 입 밖으로 꺼내진 않았다.

 그나저나 저 머리띠의 보석, 루비인가? 루비라기엔 색이 옅은데.

 어쨌든 진분홍색 보석이 박힌 그 머리띠는 마법 쥬얼리인 모양이었다. 두 사람, 아니 들춰 맨 남자까지 세 사람은 모자와 헤어져 순식간에 숲의 입구로 이동했다.

 "여긴…… 하얀 고개 숲 입구잖아……?"
 "그래, 맞아. 붉은 날개. 그 사람, 여기서 제일 큰 나무에 매달아버려."
 "나무에?"
 "여기서 날 수 있는 몬스터는 젖소 달걀뿐인데 몸이 무거워서 높은 나무 위까진 못 날아오니까 설마 죽지는 않겠지. 물론 젖소 달걀은 마법을 쓸 수 있는 몬스터니까 본인도 죽고 싶지 않으면 알아서 안 들키게 숨죽이고 있을 테지. 하지만 깊은 숲속도 아니고 고작 입구니까 굶어 죽기 전엔 누가 발견해주지 않을까?"

 엘레쥬로선 이 유기가 나름 적당한 벌이라고 말하는 것 같았다.

 솔직히 카디나로서는 좀 더 겁을 줘도 괜찮지 않을까 하는 생각이 들었지만, 순순히 시키는 대로 했다.

 이게 이 아가씨, 엘레쥬가 생각하는 나름 적당한 벌이라면 카디나가 생각하기에도 나름 재밌을 것 같았다.

 작업(?)을 마치고 숲에서 로프리로 돌아오는 건 이번에도 엘레쥬의 쥬얼리를 이용했다.

 "덕분에 편하게 왔네."
 "나도 덕분에 살았어."

 조금 의외라는 듯 보자 엘레쥬는 투덜거렸다.

 "고마우면 고맙다고 하는 게 당연하잖아! 네가 내 보석 수시로 훔쳐 간 건 여전히 좀 화나지만! 그래, 사실은 그래서 얼떨결에 너 고발할 생각도 없는데 붙잡았던 거야! 어쨌든 이거나 받아!"

 어째 콕 집어 말할 순 없지만, 어딘가 앞뒤가 좀 안 맞는 것 같다고 생각하는데 엘레쥬가 가방에서 보석을 담은 주머니를 꺼내 가슴팍에 밀치듯 안겨주었다.

 "……뭐야?"
 "오늘 구해준 보답. 원래는 아까 그 아주머니한테 드리려고 했는데 네가 이미 드렸으니까. 이걸로 앞으로도 '네가 하는 일' 열심히 하든가 말든가."
 "……내가 뭐 하는 놈인지 알고 있었어?"

 어째선지 엘레쥬는 약간 주춤하는 것 같더니 헛기침을 했다.

 "아니, 뭐…… 붉은 날개에 대한 소문은 유명하니까. 아까 네 입으로도 그랬잖아. 이 도시가 열광하는 의적이라고."
 "그럼 보석 일부러 훔쳐 가게 해준 것도 이거 때문이었어?"
 "뭐?"
 "나더러 사람들 도와주라고."

 엘레쥬는 놀랍게도 고민하는 표정이 되었다.

 솔직히 이런 질문을 받았다면, 그런 의도가 아니었어도 그렇다고 대답할 법도 한데 그녀는 굳이 자신을 포장하려 들지 않았다.

 나한테는 잘 보일 필요가 없다는 건지 아니면 원래 성격이 그런 건지.

 "그랬을지도."

 그랬으면 그랬고, 아니면 아니지 '그랬을지도'는 또 뭔가. 애초에 고민하는 것부터가 이미 이상했지만.

 "실은 조금 사정이 있는 친구가 있는데, 처음 만났을 때 그 친구한테도 도움을 받았었어. 오늘 네가 날 도와줬듯이 말이야. 그래서 그 친구한테도 조합한 보석 조각을 보답으로 선물한 적 있었지."

 꽤 각별한 친구인 건지, 떠올리는 엘레쥬 입가의 미소가 은은했다. 그걸 보며 카디나는 엉뚱한 생각을 했다.

 ……그 친구, 남자일까?

 "알고 보니 별로 어렵게 생활하진 않아서 안심이었는데…… 하여튼 그 친구를 보다 보니까 네가 한다는 의적질이 떠올랐던 건 사실이야. 좋은 일에 쓰인다니 화가 좀 풀린 것도 사실이고. 물론 함정이 아니었던 것도 아니지만."
 "흠, 역시 도전이었구나."
 "뭐, 결국은 이렇게 널 한 번은 잡아보게 됐네."

 엘레쥬는 맥이 풀린 미소를 지었다. 그 유명한 붉은 날개를 사로잡은 사람한테 어울리는 표정은 아니었다.

 "그래도 가방 털어가는 건 기분 나쁘니까 차라리 그냥 좀 달라고 해. 연습하고 남은 거나 내 공부에 필요 없는 것 정도는 줄 수 있으니까. 어차피 기부할 거면, 나도 좀 좋은 마음으로 하고 싶다고. 네가 초반에 훔쳐 갔던 보석 중에는 나 공부하는 데 쓸 중요한 보석도 있었단 말이야!"
 "음…… 미안해."

 듣자니 진심으로 미안해져서 카디나는 선선히 사과하고는 잠깐 망설이다가 물었다.

 "근데, 그러면…… 자주 보자는 소리야?"
 "당연하지! 안 그래도 말하려고 했어! 너 아까 피리 주면서 그랬지. 한 번은 도와준다고? 하안 버언?! 한 번 같은 소리 하고 자빠졌네! 네가 훔쳐 간 게 얼만데 한 번으로 퉁치려고 해?"

 카디나는 뒤통수를 벅벅 긁었다.

 "아니, 내 딴엔 다시는 네 보석을 안 훔치겠다는 뜻으로 한 말이었는데…… 상황이 왜 이렇게 꼬였지……?"
 "됐고! 어쨌든 각오해. 열심히 부려 먹을 테니까. 너도 보석 더 받고 싶으면 농땡이 피울 생각은 안 하는 게 좋을 거야."

 카디나 가넷.

 그 숨겨진 정체는 의적이자 로프리에 이름을 떨치고 있는 괴도 붉은 날개. 표면상 하는 합법적인 일은 빠른 발을 이용한 배달부.

 그리고 이날부로 엘레쥬 펄이라는 웬 귀여운 아가씨의 호위 무사 노릇도 하게 되었다.

 수도에 산다는 그녀는 그 탐나는 머리띠로 로프리까지 텔레포트 한 다음에 개피리를 불어 자신을 호출하곤 했다.

 솔직히 대놓고 부려 먹을 거라고 말했을 땐 앞으로 좀 귀찮아질 것 같다고 생각했는데, 생각만큼 귀찮지는 않았다.

 오히려……

 "붉은 날개애!"

 하고 자신을 부르며 반기는 엘레쥬 펄을 보고 있자면, 제 진짜 이름을 밝히고픈 충동이 종종 들 정도로 즐거워졌다.

 엘레쥬가 자기 이름을 불러주길 원해서.
