기습공격을 당하게 된 도윤이는 개인의 기술을 쓰게 되었다.바로 뒤돌려차기 및 안면 공격이였다.

그러자 스트리트 파이터들은 도윤이의 공격에 당하게 되고 싸움에서 지게 되었다.싸움에서 진 스트리트 파이터들은 자리를 피하게 되었다.

그렇게 싸움은 끝나게 되고 도윤이는 다시 발길을 돌려 학교로 가게 되었다.학교로 돌아온 도윤이는 반으로 들어가게 되었다.

반으로 들어온 도윤이는 체력 보충을 하게 되었다.그런데 그때 학교에 불청객이 찾아오게 되었다.그들은 바로 아까 전 골목길에서 만난 길거리 싸움꾼들이였다.

그들은 점차 도윤이의 반에 찾아오게 되었다.도윤이의 반에 찾아온 싸움꾼들은 도윤이를 찾게 되었다.싸움꾼들의 명령과 위엄을 느낀 도윤이는 창문 밖으로 도망치게 되었다.

그 순간 싸움꾼들은 도윤이를 발견하게 되고 곧장 쫓아 가게 되었다.하지만 금방 체력이 떨어지게 되고 도윤이를 놓쳐버리게 되었다.

도윤이를 놓쳐버린 싸움꾼들은 화가 나게 되고 건물 외벽을 부수게 되었다.한편 도윤이는 싸움꾼들을 따돌리고 반으로 돌아가게 되었다.

반으로 돌아온 도윤이는 잠시 휴식을 취하게 되었다.휴식을 취하던 도중 다연이는 도윤이의 반에 찾아오게 되었다.그리곤 도윤이에게 말을 하게 되었다.

다연이의 말을 들은 도윤이는 이내 다연이를 도와주게 되었다.다연이를 도와주게 된 도윤이는 운동 선수 출신 아이들을 불러모으게 되었다.

그리하여 도윤이는 운동 선수 출신 아이들과 힘을 모으게 되고 타 학교 학생들과 싸우게 되었다.

그리하여 도윤이와 도윤이의 친구들은 각자 자신만의 기술을 이용해 타 학교 학생들을 제압하게 되었다.

그 과정 속에서 도윤이의 친구들은 다치게 되었다.그러나 친구들은 다시 힘을 내 타 학교 학생들을 혼내주게 되었다.

그리하여 타 학교 학생들은 도윤이의 친구들로부터 제압당하게 되고 이내 본교로 돌아가게 되었다.

본교로 돌아간 학생들은 선생님들에게 혼나게 되었다.반면 강혁이는 아까 전 일어났던 사건으로 인해 의식을 잃게 되고 그 자리에서 쓰러지게 되었다.

그러자 친구들은 강혁이의 의식을 살피게 되지만 강혁이는 의식이 돌아오지 않았고 이내 병원으로 옮겨지게 되었다.

병원으로 오게 된 강혁이는 의식을 되찾게 되지만 이내 두통이 생기게 되었다.두통이 생긴 강혁이는 의사에게 진통제를 달라고 부탁을 하게 되었다.

그리하여 의사는 강혁이에게 진통제를 주게 되고 강혁이는 진통제를 맞게 되었다.진통제를 맞은 강혁이는 안정을 되찾게 되었다.

그 시각 도윤이는 뒤늦게 강혁이에 대한 소식을 알게 되었다.강혁이의 소식을 알게 된 도윤이는 강혁이를 찾게 되었다.하지만 강혁이는 보이지 않았고 이내 강혁이에게 전화하게 되었다.

"야 임마.너 어디야?"

"왜 말이 없어."

하지만 강혁이는 좀 있으면 수술이 진행 되 전화기가 꺼져 있어서 받지를 못하였다.그러나 도윤이는 이 상황도 모른 채 계속해서 강혁이에게 전화를 하게 되었다.

하지만 여전히 전화를 안 받자 도윤이는 병원으로 찾아가게 되었다.병원에 온 도윤이는 강혁이를 찾게 되었다.그 순간 강혁이의 수술은 잘 마무리가 되고 수술실에서 나오게 되었다.

수술실에서 나오게 된 강혁이를 본 도윤이는 강혁이를 간호하게 되었다.그렇게 강혁이는 도윤이의 간호로 인해 무사히 건강을 되찾게 되었다.

건강을 되찾은 강혁이는 퇴원을 하게 되고 도윤이와 함께 병원을 나와 학교로 돌아가게 되었다.학교로 돌아온 강혁이와 도윤이는 각자의 반으로 돌아가게 되었다.

각자의 반으로 돌아간 강혁이와 도윤이는 휴식을 취하게 되었다.그러던 도중 복도에서 싸움 소리가 들려오게 되었다.싸움 소리가 들려오자 도윤이는 반에서 나와 복도로 향하게 되었다.

복도로 나온 도윤이는 패싸움이 일어나는 모습을 보게 되었다.그것도 우리 학교 내에서 같은 친구들끼리 싸우는 것을 말이였다.

그런데 싸우는 과정 속에 다연이가 일방적으로 맞고 있었다.다연이가 맞는 모습을 본 도윤이는 친구들을 향해 돌려차기를 하게 되었다.그러자 친구들은 넉다운을 당하게 되었다.

그러나 그 무리 중 한 명이 도윤이에게 도발을 하게 되었다.그러자 도윤이는 살짝 당황하게 되고 이내 도망치게 되었다.

그러자 친구들은 도윤이를 찾게 되고 이내 도윤이는 친구들에게 잡히게 되었다.친구들에게 잡힌 도윤이는 안면 차기 시전을 하게 되었다.그러나 친구들은 도윤이의 기술을 방어하게 되고 이내 반격하게 되었다.

친구들의 재반격으로 인해 도윤이는 제자리에서 쓰러지게 되었다.그 모습을 본 다연이는 곧장 도윤이를 도와주게 되었다.

다연이의 도움으로 도윤이는 일어나게 되고 친구들을 가볍게 제압하게 되었다.도윤이에게 제압 당한 친구들은 도윤이로부터 도망치게 되었다.

그렇게 싸움은 끝나게 되고 도윤이는 다연이를 보건실에 데려다 주게 되었다.반면 강혁이는 이 상황도 모른 채 계속해서 안정을 취하였다.

그때 강혁이의 반에 양아치처럼 보이는 한 학생이 찾아오게 되었다.그리곤 강혁이에게 시비를 걸게 되고이내 강혁이의 어깨를 치게 되었다.

"야 이 시키야, 뭘봐"

"눈 깔어."

양아치의 말을 들은 강혁이는 화가 나게 되고 이내 양아치를 무자비하게 때리게 되었다.그러자 양아치는 점차 화가 나게 되고 이내 강혁이의 얼굴을 때리게 되었다.

얼굴을 맞은 강혁이는 720도 돌려차기로 양아치를 제압하게 되고 이내 양아치는 기절하게 되었다.

양아치가 기절한 틈을 타 강혁이는 깃초크를 하게 되었다.깃초크에 당한 양아치는 그만 의식을 잃게 되었다.그렇게 싸움은 끝나게 되고 강혁이는 다시 반으로 돌아가게 되었다.

반으로 돌아온 강혁이는 체력 보충을 하게 되었다.그 순간 도윤이가 강혁이의 반에 찾아가게 되었다.강혁이의 반에 찾아간 도윤이는 강혁이를 부르게 되었다.

"야 이강혁 너 나랑 한 번 붙자.."

"니가 그렇게 싸움을 잘해."

도윤이의 말을 들은 강혁이는 도윤이에게 도발하게 되었다.그러자 도윤이는 강혁이에게 540도 돌려차기를 하게 되고 이내 강혁이는 쉽게 제압 당하게 되었다.

그러나 강혁이는 포기하지 않고 다시 일어나 도윤이의 명치를 뒷차기로 때리게 되었다.그리하여 도윤이는 강혁이의 뒷차기에 의해 고통을 느끼게 되었다.

강혁이의 뒷차기에 맞아 고통을 호소하게 된 도윤이를 옥상으로 끌고 올라가게 되었다.그렇게 도윤이와 강혁이의 팽팽한 기싸움이 일어나게 되었다.  