사부를 함부로 건드린 불청객을 찾아 나서게 되었다.불청객을 찾은 도윤이는 불청객에게 사과를 요구하게 되었다.

하지만 불청객은 사과를 하지 않고 도윤이를 때리게 되었다.그러자 도윤이는 화가 나게 되고 이내 불청객을 참교육하게 되었다.

그리하여 불청객은 병원에서 빠져 나오게 되었다.병원에서 강제로 빠져 나오게 된 불청객은 화가 나게 되고 이내 길거리 시민들을 때리게 되었다.

반면 병원 내에서 치료 받던 사부는 임종하게 되고 이내 제자 도윤이는 화가 나게 되었다.화가 난 도윤이는 병원 밖으로 나가 불청객을 혼내게 되었다.

불청객을 혼내게 된 도윤이는 불청객의 위치를 찾게 되었다. 불청객의 위치를 찾은 도윤이는 불청객이 있는 곳으로 가게 되었다.

불청객이 있는 곳으로 가자 불청객은 경찰서에서 조사를 받고 있었다.그 모습을 본 도윤이는 밖에서 불청객을 기다리게 되었다.잠시 후 사건 경위 조사가 끝나고 불청객은 경찰서에서 나오게 되었다.

경찰서에서 나온 불청객을 본 도윤이는 무자비하게 때리게 되었다.그러자 불청객은 살짝 당황하게 되지만 이내 도윤이의 얼굴을 가격하게 되었다.

얼굴을 정통으로 맞은 도윤이는 화가 나게 되고 540도 돌려차기로 복수를 하게 되었다.도윤이의 540도 돌려차기에 맞은 불청객은 도망치게 되었다.불청객은 놓치게 되었지만 도윤이는 체육관으로 돌아가게 되었다.

체육관으로 돌아간 도윤이는 열심히 훈련을 하게 되고 이내 분노를 표출하게 되었다.

그 모습을 본 강혁이는 도윤이를 진정시키게 되었다.하지만 도윤이는 분노와 슬픔을 동시에 표출하게 되고 이내 좌절하게 되었다.

혼란에 빠진 도윤이와 강혁이는 한참 동안 슬픔에 빠지게 되었다.한참 동안 고요한 시간을 보낸 도윤이와 강혁이는 훈련을 재개하게 되었다.

잠시 후 도윤이와 강혁이는 훈련을 멈추고 학교로 돌아가게 되었다.학교로 돌아간 도윤이와 강혁이는 우울해지게 되었다.기분이 우울해진 도윤이와 강혁이는 반으로 돌아가 시간을 보내게 되었다.

그러던 중 누군가 도윤이의 반에 찾아오게 되었다.그리곤 도윤이에게 시비를 걸게 되었다.

"야 이도윤~~"

"니네 사부 죽었다며.."

"불쌍한 놈ㅋ"

도윤이는 한 친구의 말을 듣고 말하게 되었다.

"방금 뭐라고 했냐?"

"너 그 말에 책임져야 될거야."

도윤이의 말을 들은 친구는 비웃음을 짓게 되었다.하지만 도윤이는 화가 나게 되고 이내 친구를 때리게 되었다.갑작스러운 도윤이의 도발 행동으로 인해 친구는 사과를 하게 되었다.

"미안해."

"내가 잘못했으니까..이제 그만"

친구의 진심이 담긴 사과를 들은 도윤이는 이내 사과를 받아들이게 되었다.사과를 받아들인 도윤이는 학교에서 나와 병원을 찾아가게 되었다.

병원에 간 도윤이는 사부를 보게 되었다.사부를 본 도윤이는 그 자리에서 좌절하게 되었다.

그 모습을 본 코치는 도윤이를 달래주게 되었다.그러자 도윤이는 진정을 하게 되었다.진정을 한 도윤이는 사체실에서 빠져 나오게 되었다.

사체실에서 빠져 나온 도윤이는 자신의 건강을 확인하기 위해 건강검진을 받게 되었다.건강 검진을 받게 된 도윤이는 바짝 긴장하게 되었다.잠시 후 건강 검진이 끝나고 결과가 나오게 되었다.

자신의 건강 검진 결과 소견을 들은 도윤이는 놀라게 되었다.

그 이유는 바로 도윤이가 예전에 경기 도중 머리를 심하게 다치게 되면서 두개골이 손상 되었기 때문이었다.두개골이 심하게 손상 되었다는 결과를 받은 도윤이는 좌절하게 되었다.

심한 충격을 받고 좌절한 도윤이는 병원에서 나와 집으로 돌아가게 되었다.집으로 돌아온 도윤이는 잠시 안정을 취하게 되고 이내 잠을 자게 되었다.

그때 도윤이에게 한통이 전화가 걸려오게 되었다.전화 소리에 깜짝 놀란 도윤이는 전화를 받게 되고 이내 말을 하게 되었다.

"여보세요?"

"누구세요?"

그러자 수신자가 말을 하게 되었다.

"안녕 도윤아!"

"강혁인데 건강은 좀 어때."

"니 소식 들었어."

강혁이의 안부의 말을 들은 도윤이는 강혁이에게 말을 하게 되었다.

"내 소식...?"

"건강은 아직 안 좋은데.."

"걱정해줘서 고마워."

도윤이의 말을 들은 강혁이는 전화를 끊었다.그렇게 강혁이와 도윤이의 대화는 끝나게 되었다.대화가 끝나자 도윤이는 안정을 취하게 되었다.

그러던 도중 다연이가 도윤이의 집에 찾아오게 되었다.그리곤 도윤이를 간호하게 되었다.도윤이를 간호하게 된 다연이는 도윤이의 건강 상태를 묻게 되었다.

"도윤아 괜찮아?"

"어디 안좋아?"

다연이의 말을 들은 도윤이는 다연이에게 말을 하였다.

"두개골 손상이래.."

"괜찮아지겠지"

"걱정해줘서 고마워"

도윤이의 말을 들은 다연이는 충격을 받게 되고 이내 정적이 흐르게 되었다.기나긴 정적이 흐르자 도윤이와 다연이는 어색해지게 되고 이내 대화가 끊겨 버렸다.

그때 병원에 동윤이의 절친 강혁이가 찾아오게 되었다.병원에 찾아온 강혁이는 도윤이를 보살피게 되었다.

며칠 뒤 도윤이는 병원에서 퇴원을 하게 되었다.병원에서 나온 도윤이는 학교로 돌아가게 되었다.학교로 돌아온 도윤이는 반으로 돌아가 쉬게 되었다.그러던 중 누군가 도윤이의 반에 찾아와 난동을 부리게 되었다.

그러자 도윤이는 화가 나게 되고 이내 주먹을 휘두르게 되었다.도윤이의 모습을 본 친구들은 당황하게 되고 이내 정숙하게 되었다.반면 도윤이는 자신의 반에서 난동을 부린 아이를 찾게 되었다.

그러던 도중 도윤이는 아이를 발견하게 되었다.아이를 발견한 도윤이는 360도 돌려차기로 기선 제압을 하였다.

그러자 아이는 도윤이의 기선 제압에 당하게 되었다.그 모습을 본 친구들은 싸움 구경을 하게 되었다.그리하여 도윤이와 정체 모를 소년의 싸움이 펼쳐지게 되었다.   