국가대표를 출전하기 위해 도윤이는 사부에게 찾아가 도움을 요청하게 되었다.

사부는 흔쾌히 도윤이를 도와주게 되었다.사부님의 도움을 받은 도윤이는 경기에 출전을 하게 되었다.

경기에 출전을 하게 된 도윤이는 하루도 빠짐없이 훈련을 하게 되었다.이 모습을 본 사부는 도윤이에 대한 기대감이 커지게 되었고 훈련 계획을 새로 만들었다.

며칠 뒤 도윤이는 체육관을 찾아와 경기 일정에 대해 물어보게 되었다.그러더니 도윤이는 자신의 실력에 대해 말하게 되었다.그러자 사부는 도윤이에게 응원을 하게 되었다.

사부의 응원을 들은 도윤이는 열심히 체력 단련을 하게 되었다.체력 단련을 모두 마친 도윤이는 집으로 돌아가 개인 훈련을 하게 되었다.

그러던 어느 날 도윤이의 집에 맞춤형 코치가 찾아오게 되었다.코치는 도윤이의 훈련 방식을 보면서 전담 트레이닝을 진행하게 되었다.

전담 트레이닝을 받은 도윤이는 즉각 그 자리에서 따라했다.한참 동안 훈련이 진행되는 반면 체육관에서는 사부와 제자들이 훈련이 진행되고 있었다.

잠시 후 훈련이 끝나게 되고 사부는 자신의 방으로 들어가 도윤이의 훈련 일정을 보게 되었다.

도윤이의 훈련 일정을 본 사부는 놀라게 되고 이내 도윤이에게 전화를 걸어 다음 주에 경기가 있다고 말을 하게 되었다.

사부님의 전화를 들은 도윤이는 경기 출전을 위해 열심히 훈련을하게 되었다.훈련을 하던 도중 체력이 다 떨어진 도윤이는 잠시 휴식을 취하게 되었다.

휴식을 취하던 도중 도윤이는 사부님의 말이 생각이 나 훈련을 재개하게 되었다.며칠 뒤 국가대표 대회가 열리게 되었다.국가대표 대회 경기에 출전하게 된 도윤이는 긴장을 하게 되었다.

하지만 많은 관중객으로부터 응원을 받게 되면서 긴장을 해소하게 되었다.

잠시 후 경기가 시작하였다.경기가 시작되는 동시에 도윤이는 상대 선수를 제압하게 되었다.

이내 경기는 끝나게 되고 도윤이가 승리를 하게 되었다.도윤이는 기쁜 마음으로 경기장을 나오게 되었고 사부와 코치랑 같이 여러가지 얘기를 하게 되었다.

사부와 코치랑 같이 여러 가지 얘기를 하던 도중 상대 선수가 도윤이를 향해 걸어오기 시작하였다.

상대 선수는 도윤이를 향해 걸어오더니 이내 무자비하게 때리게 되었다.그 모습을 본 사람들은 길거리에서 바라보게 되었고 경찰에 연락을 해 도움을 요청하게 되었다.

잠시 후 경기장 앞에 경찰이 오게 되었고 경찰은 상대 선수를 연행하게 되었다.반면 도윤이는 심각한 부상을 입게 되었다.

그 때 도윤이를 향해 또 다른 누군가가 오게 되었다.그는 바로 도윤이의 팬이었다.

도윤이의 팬은 도윤이의 상처를 치료해주게 되었다.치료가 끝나자 도윤이는 정신을 차리게 되었다.정신을 차린 도윤이는 옆에 있는 사람에게 누구냐고 말하게 되었다.

그러자 옆에 사람이 말하게 되었다.

"저는 당신 팬이에요."

그리곤 도윤이의 팬은 유유히 자리를 떠나게 되었다.자리를 떠나자 도윤이 또한 사부의 전용 차량에 탑승해 체육관으로 복귀하게 되었다.

체육관으로 복귀한 도윤이는 사부에게 집에서 쉬겠다고 말을 하였다.그러자 사부는 도윤이에게 푹 쉬라고 말을 하였다.그 말을 들은 도윤이는 집에서 체력을 보충하게 되었다.체력 보충을 끝낸 도윤이는 체육관을 재방문 하게 되었다.

체육관을 재방문한 도윤이는 훈련 강도를 조절하면서 훈련을 하게 되었다.

잠시 후 도윤이는 훈련을 끝내게 되었다.훈련을 끝낸 도윤이는 체육관을 나와 유산소 운동을 하면서 체력 단련을 하게 되었다.며칠 후 국가대표 대회 경기가 열리게 되었다.

하지만 도윤이는 현재 몸 상태가 안 좋은 관계로 불참하게 되었다.도윤이와 사부는 대회 경기를 보기 위해 경기장으로 이동하였다.경기장 안으로 들어온 도윤이는 관중석으로 이동하게 되었다.

관중석으로 이동한 도윤이는 자리에 앉아 경기를 보게 되었다.

경기를 관람하던 도중 자신을 구해줬던 팬을 보게 되었다.도윤이는 경기를 보던 중 자신의 팬을 보게 되자 깜짝 놀라게 되었다.

'저 아이가 설마..'

반면 도윤이의 팬은 도윤이가 경기장에 모습을 드러내지 않자 관중석 자리에서 벗어나고 이내 경기장 밖으로 나가게 되었다.

도윤이 또한 경기가 끝날 기미가 보이지 않아 자리에서 일어나 경기장 밖으로 벗어나게 되었다.경기장 밖으로 나온 도윤이는 자신의 팬을 만나게 되었다.팬을 보게 된 도윤이는 얼굴이 빨개지게 되었다.반면 도윤이의 팬은 도윤이에게 질문을 하게 되었다.

"저기..왜 경기장에 안왔어요?"

"오늘 경기 출전하는 날 아니에요?"

도윤이는 살짝 당황하였지만 팬에게 상세하게 설명을 하게 되었다.

"있잖아. 내가 컨디션이 좀 안좋아서.."

"원래 오늘 출전하는 날인데.."

도윤이의 말을 들은 팬은 도윤이를 걱정하였다.도윤이는 자신을 걱정 해주는 팬으로부터 안심을 하였다. 안심을 하게 된 도윤이는 사부님의 차량에 타 체육관으로 향했다.

체육관으로 향한 도윤이는 열심히 훈련을 하게 되었고 며칠 뒤에 열릴 경기 대회 연습에 몰입하였다.열심히 훈련을 하던 도중 사부가 오게 되었다.

사부는 그 자리에서 도윤이에게 단도직입적으로 컨디션에 대해 질문을 하였다.사부님의 질문에 도윤이는 말하게 되었다.

"이제 컨디션 많이 좋아졌어요."

"그래도.뭐 아직까지 컨디션 조절 중이에요."

도윤이의 말을 들은 사부는 도윤이에게 말하였다.

"일단 알겠다."

"몸 조심 잘하고..다 나앗다고 까불지 말아라~"

그렇게 사부는 자리를 떠나게 되었다.도윤이는 사부님의 조언을 들은 뒤 훈련을 재개하였다.몇 시간이 지났을까 시간을 보게 되었다.

오후 5시 30분이였다.도윤이는 시간을 확인한 뒤 잠시 체육관에서 빠져나와 산책을 하게 되었다.

체육관에서 빠져나온 도윤이는 유산소 운동을 하게 되었고 그 모습을 멀리서 바라본 사부는 도윤이를 향해 달려갔다.도윤이가 있는 곳으로 달려간 사부는 도윤이 옆에서 서프트를 해주었다.

그러자 도윤이는 사부에게 여기에 왜 있냐고 말을 하게 되었다.도윤이의 질문에 사부는 도윤이에게 말하게 되었다.

"내가 여기 있는 이유는 너를..."

사부의 진정성의 담긴 말을 들은 도윤이는 사부에게 고맙다고 말을 하였다.

그리곤 이내 도윤이는 사부와 같이 야간 훈련을 하게 되었다.그러던 도중 도윤이는 자신의 팬과 마주치게 되었다.팬과 마주친 도윤이는 팬에게 말을 걸게 되었다.

"혹시 이름이 어떻게 되세요?"

"어디 가는 길이세요."

팬은 도윤이의 말에 대답하게 되었다.

"아..저는 이다연이라고 해요."

"지금 집에 가는 길이에요."

"저 먼저 가보겠습니다."

그렇게 도윤이와 다연이의 대화는 끝나게 되었다.

도윤이 또한 운동을 마치고 집으로 돌아가게 되었다.집으로 돌아간 도윤이는 체력 보충을 하게 되었다.체력 보충을 하던 도중 도윤이의 집으로 한통이 전화가 걸려오게 되었다.

도윤이는 전화를 받게 되었고 전화의 주인공은 사부였다.사부는 도윤이에게 주말에 체육관에 와서 고난이도 훈련을 하라고 말을 하곤 전화를 끊었다.

사부님의 말을 들은 도윤이는 훈련을 하기 위해 의상을 깔맞춤을 하게 되었다.

며칠 뒤 주말이 되었고 도윤이는 체육관을 향해 걸어갔다.체육관을 간 도윤이는 4년 뒤에 열리는 국가대표 올림픽 경기를 위해 연습을 하게 되었다.

4년 뒤 국가대표 올림픽이 열리게 되었다.도윤이는 사부와 함께 국가대표 올림픽 경기장을 가게 되었다.