 그녀가 물었다.

"내가 왜 좋아?"
"그냥"
"에이 그게 뭐야~ 구체적으로!"
"왜? 그냥이 제일 좋은거야"

난 사진찍는걸 좋아했다. 과거의 흐릿한 기억을 선명하게 꺼내볼 수 있었으니까. 예쁜세상을 카메라에 담는게 좋았던만큼 그녀를 만나고 사진찍는게 더 좋아졌다.

"와 여기 예쁘다 여기서 찍자! 이거 무슨꽃일까?"
"요즘에는 핸드폰으로 찍어보면 다 나와. 찍어보면 알지."

찰칵

그녀는 내가 무언가 할때면 내 옆에서 귀엽게 기다리곤했다. 

"은방울꽃? 이름 되게 예쁘다."
"너무 가까이 가지마 그거 독있대"
"진짜? 그걸 왜 이제말해!"
"나도 방금 알았는데..."
"아하하하 표정 좀 봐. 우리 자기 엄청 억울해하네"

그녀가 그렇게 악동같은 미소로 장난을칠때. 아름답게 만개한 붉은꽃들 사이에서 나를 보며 웃어줄때. 보정없어도 예쁘다 말해도 보정해달라고 떼를 쓸때.
그녀의 달콤한 미소와 깊은 눈동자는 매 순간 나를 행복하게해주었다. 그녀를 성능좋은 카메라로 아무리 찍어봐도 역시 직접 눈에담을때가 가장 아름다웠다.

그 후로도 수 많은 셔터와 늘어나는 사진만큼 사랑은 깊어갔다. 시간이 흐르며 난 그녀에게 안정감을 느꼈다. 어디에있어도 그녀와 함께라면 마치 집에있는것처럼 마음이 편안했다. 안정감이라는 이름의 사랑이었다.
처음과는 반대로 점점 줄어드는 셔터소리. 줄어든 말 수, 줄어든 투 샷과 함께 시간이 흘러갔다. 꽃잎이 하나, 둘씩 떨어지기 시작할때 비오던날 카페에서 그녀와만났다. 그녀는 한참동안 식어가는 커피앞에서 한참동안 김이 서린 창문 밖만 쳐다보고있었다. 나는 그녀의 풀어진 셔츠의 단추를 채워주며 물었다.

"왜 그래? 무슨 고민있어?"

그녀는 멋쩍은듯 웃으며 나를보며 대답했다.

"어? 아니 그냥 비오는게 보기 좋아서"

그리고는 다시 창밖으로 고개를 돌렸다. 그녀의 시선을 맞추어 따라가보니 내게는 평소와 별 다를것없는 풍경에 비가 내리는 모습일뿐이었다. 

"음...좋네"
"그치?"

빗소리 사이에서 한동안 흐르는 정적속에 마음에만 담아두었던 소리가 입밖으로 새어나왔다.
 
"네가 떠날까봐 불안해."

그 말에 그녀는 나를 보며 말없이 그저 미소지었다. '떠나지 않을거지?' 라고 묻고싶었지만 원하는 대답이 나오지 않을까 두려워서 그만두었다.

언제나처럼 그녀와 만나 별말없이 걷고있던 날이었다.

"내가 왜 좋아?"

그녀의 옷에 붙은 꽃잎을 떼어주다가 커플로 맞춘 코트의 체크무늬가 오늘따라 유난히 딱딱해보였다.

"그..."

무심코 그냥이라고 대답하려다가 그녀의 얼굴을 보았다. 그녀의 눈은 평소보다 더 빛났고 주홍색으로 살짝 물들어있는 코끝이 보였다. 눈물을 가득 머금은채 날 올려다보고있는 모습을 보고 직감적으로 알수있었다.

"왜 울어?"
"나 진짜 이런거 말 잘 못하는데..."

그녀에게 얼마나 큰 용기가 필요한지 알고있었다. 하지만 그녀가 결심을했다면 

"이제 질렸어 미안해."

난 그때 슬픈표정으로 웃어주던 그 표정을 아직도 잊지못한다. 태어나서 한번도 본적 없었던 그 표정이 내게는 정말 큰 충격이었다.

"내가 나쁜년이야 우리 이제 끝내자"

상황은 플래시가 터진것처럼 정말 빠르게 지나갔다. 등을 돌려 당차게 걸어가는 모습에 붙잡을 엄두도 나지않았다. 그리고 나는 아무말도 하지 못했다. 이렇게 될때까지 아무것도 하지 않았으니까. 그렇게 그녀는 2년간의 이야기에 끝내주는 결말을 맺고 떠나갔다. 떠나간 자리에는 어지럽게 떨어진 꽃잎들만 남아있었다.
버스카드를 찍고 힘 없이 자리에 앉는다. 그녀랑 만나고 너무 많은 보정을 해놓고 세상을 살아왔는지. 그녀가 없는 세상은 온통 흑백이다. 눈 앞이 뿌옇게 김이서린다. 10년넘게 초점을 맞추어주던 안경도 제 구실을 못하는 순간이었다. 피사체는 문제가 없는데. 렌즈도 문제가 없을텐데. 결국 내가 문제였다.
내게는 안정감일지 몰라도 그녀에게는 권태였을지도 모른다. 그녀가 바라던걸 직접 말해주었다면 다른 결과를 만들 수 있지 않았을까? 계속되는 의미 없는 텍스트만 찍어내며 내려야할 정거장은 지나쳐버린지 오래였다.

최근에는 뭘 찍어도 집중할 수가 없다. 잿빛 정신 속에 꽃잎처럼 조각난 사진들이 둥둥 떠다니는 기분. 내가 이러니 포커싱 기능도 제멋대로였다. 생각해 보면 정말 별것도 아닌데. 고작 조각난 기억일 뿐인데. 왜 이렇게 거슬리고 신경이 쓰이는지.
오늘은 그냥 그런 날이다. 비가 내려서인지 원인 모를 감상에 젖는 그런 날. 과거에 갇혀 사는 게 지겨웠다. 전부 다 털어버리고 싶다.
그녀와 관련된 물건을 보며 스스로의 슬픔을 인정하고 그녀와 관련된 모든 걸 버려야겠다고 다짐했다. 결국 그녀와 같이 만들어놓은 사진첩을 꺼내 든다. 그녀와 함께한 1년의 추억들이 기록되어 있는 곳이었다. 먼지에 덮여있는 모습을 보고 만들어놓고 한 번도 꺼내본 적이 없었다는 걸 깨달았다.
내가 사진 찍기를 좋아하는 이유가 정말 과거의 흐릿한 기억을 선명하게 꺼내볼 수 있기 때문일까?
"잘 꺼내보지도 않으면서 사진 찍는 게 무슨 소용인데."
스스로를 비웃으며 두꺼운 첫 장을 넘긴다. #첫 데이트라는 제목과 함께 폴라로이드 사진들이 예쁘게 붙어있었다. 한 장 또 한 장 넘길 때마다 그녀와의 기억이 조금씩 살아났다. 정말 유치하다고 생각하면서도 그렇게 나쁜 기분은 아니다. 이때는 좋았었지, 이때는 싸웠었지. 머릿속에서 날 괴롭히던 사진 조각들이 어느 정도 정리되는 느낌이었다.
그리고 중간 어느 지점. 붉은 글씨의 제목이 눈에 들어온다.

"이건 왜 제목이 빨간색이지?"

#은방울꽃 2017. 05. 03.

필체를 보니 내가 직접 쓴 글씨였다. 그녀의 필체는 훨씬 둥글둥글했다.

'내가 빨간색을 쓴 적이 있던가?'

유심히 사진을 보며 기억을 떠올리고 있는데 주변이 흐릿해졌다.

"뭐..."

내가 있던 장소는 순식간에 바뀌어버렸다. 붉은 태양, 붉은 하늘 아래 그녀가 놀란 나를 걱정스럽게 보고 있었다.

"뭐야? 왜 그래? 어디 아파?" 

시들어버린 꽃들과 숯처럼 검은 땅 위에 그녀만 예뻤다. 그녀를 다시 만난 것이 반갑기도 했지만 이 상황은 너무 당황스럽고 무서웠다.

"꿈인가?"
"아하하하 갑자기 무슨 소리야? 나랑 있는 게 꿈같아?"
"응"
"아 역시 우리 자기 멘트 잘 치시네 아주 좋아!"
"진짜로..."
"알았어 알았어 이번에는 어디서 찍을까? 저쪽? 아 저기도 되게 이쁘게 나오겠다 그치?"

그녀가 가리킨 곳에는 말라비틀어진 꽃들만 가득한 곳이었다.

"악몽인가?"
"야! 아까 장난 좀 쳤다고 복수하냐?"
"자기는 저게 예뻐?"

그녀가 날 째려본다.

"예전에 네가 나한테 했던 말 그 뭐였더라 취. 향. 존. 중. 해주시죠?"

꿈에서도 그녀는 내가 항상 알던 그녀였다. 꿈이라도 좋다. 붉게 물들어있는 하늘이든 썩은 땅이든 아무래도 좋다. 마지막에 못해준 인사를 하고 싶었다.
그녀에게 다가가 꼭 껴안았다. 꿈인데도 불구하고 그녀의 체온을 느낄 수 있음에 감사했다.

"꿈이라도 좋아 정말 보고 싶었어."
"엥? 자기 오늘 진짜 이상한 거 알아? 정신과 예약해놓을까?"

어차피 이건 꿈이고 전부 털어버리기로 결심했으니까.

"이제 미련 없이..."

그녀와의 포옹을 끝내고 물러서 고개를 들자 언덕 위 도로 위에서 검은 형체의 남자가 우리를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 그의 몸에서 검은 연기가 피어오르고 있었다. 분명 어디서인가 본 적이 있는 얼굴이었다.

"누구지?"
"왜? 이번엔 또 뭐야 무섭게 하지 마라 너 진짜 죽는다."
"저 사람 아는 사람이야?"

그녀가 몸을 돌려 남자를 확인했다.

"몰라 왜 저래? 이상해."
"저기요! 우리 어디서 본 적..."
"야! 그냥 무시하고 다른데 가자 제발 나 진짜 무서워."

그녀가 두려워하는 모습에 자리를 피하기로 했다. 언제 꿈에 또 나올지는 모르지만 그녀가 나와준 꿈에서 내 멋대로 행동하고 싶지 않았다. 하지만 자리를 피하면서도 우리를 주시하는 그의 시선이 자꾸만 신경 쓰였다.

'저 사람 분명 어디서 봤는데'

내가 자꾸 돌아보자 그녀는 그녀답게 내 주의를 돌린다.

"자기 새로 시계 샀어? 디자인 예쁘다!"

그녀가 내 손목을 들어 올렸다.

"응? 시계 안 샀는데..."

"그럼 이건 뭔데?"

그녀가 내 팔목을 흔든다. 손목에는 침이 하나뿐인 검은색 시계가 12시를 향해 달려가고 있었다.

"모르겠는데."
"나도 시계 고를 줄 아는데 살 때 나도 데려가면 어디 덧나냐?"

없던 시계에 자꾸 눈이 갔다.

"근데 이거 지금 시간이랑 안 맞는데? 시침 조정은 어떻게 해?"

그녀와 시계를 이리저리 살펴보고 있을 때 금색 시침은 어느새 12시에 도착해있었다. 주변이 흐릿해지기 시작하더니 다시 눈 앞에 사진첩이 보인다. 그녀의 사진은 온데간데없고 온통 검은색 사진들만이 두 페이지를 채우고 있는 게 보인다. 이곳에 남아있는 건 줄기찬 빗소리와 함께 흐르는 내 식은땀뿐이었다. 혼란스러운 상황에 들고 있던 사진첩을 떨어뜨리자, 방바닥에 먼지가 흩날린다.
술은 마시지 않았다. 분명 붉은 글씨로 제목을 쓴 기억이 없는데 붉은 글씨를 보았다. 검은색으로 채워진 사진들 이전에 그녀의 사진을 보았다. 아무리 눈을 비비고 봐도 그냥 검은색 사진이었다. 중간중간 붉은 글씨가 가끔 보이긴 했지만 다른 페이지의 사진들은 멀쩡하게 나와있었다. 내게 분명하고도 또렷한 기억이다. 꿈의 내용도 전부 생생하게 기억이 났다.

'아...'

나는 곧바로 병원으로 전화를 걸었다.

"정신과죠? 예약 좀 부탁드릴게요."

의사의 말은 이별 후 충격으로 인한 과대망상증의 가능성이 있지만 조금 더 지켜보자는 의견이었다. 나무가 나뭇잎을 하나씩 떠나보내고 활기차게 지저귀던 새들도 어디론가 줄지어 떠나가는 그런 계절이다. 그 와중에 내게 남은 건 미련과도 같은 사진밖에 없다. 아무것도 남지 않은듯한 마음속은 상실감으로 가득했다.
그러고 보면 2년 동안 그녀에 대해 아는 것보다 모르는 것이 더 많았다. 그녀는 언제나 이야기하고 싶지 않은 화제에는 말을 돌리거나 회피하곤 했다. 가끔씩 보이는 그녀의 고민 가득한 표정에 고민 있냐고 물어보면 언제나 미소 지은 예쁜 얼굴로 화답하곤 했다.

"그런 거 없어"

고민을 말해주지 않아서 서운한 마음에 말해달라며 장난도 쳐보고, 때로는 섭섭해하기도 하고, 진지하게 혼자 끌어안고 있으면 좋지 않다고 이야기해 줘도 그녀는 끝끝내 고민을 털어놓는 법이 없었다. 온갖 씩씩한 척은 다하면서도 보기보다 여린 마음을 가진 그녀였기에 나 또한 말하기 어려운 부분을 굳이 건드리고 싶지 않았다.
상대가 연인일지라도 사람에게는 누구나 숨기고 싶은 이야기가 있다. 상대에 대한 과한 호기심은 언제나 집착을 낳으니 나름 유연하게 이 관계를 지키고 있다고 믿고 있었다. 아무리 고민을 털어놓도록 강요하지 않았다지만 그녀에 대해 아는 것이 별로 없음에 내 신념이 흔들리고 있었다. 그게 아니라면 내가 조금 더 믿음직스러웠다면 들을 수 있는 이야기가 더 많지 않았을까? 흐릿한 초점 위에 그녀와 처음 대화했던 때를 떠올린다. 복학생의 입지를 처절히 느끼던 대학생활 도중에 내게 말 걸어준 그녀였다.

"왜 혼자 있어요?"

그녀에게 그런 말을 듣기에는 복학 후 일주일 동안 보아온 그녀도 항상 혼자였다.

"저 이 부분 공부하고 있는데 알려주시면 안 돼요?"

난 사진을 정말 좋아해서 사진학과에 들어왔고, 그녀 또한 사진에 엄청난 열정을 가졌다. 그녀와 처음 사귀던 날, 같이 공부하던 날, 전시회 데이트를 가던 날. 혼자 기억의 영사기를 돌리다가 문득, 친해진 후배들과의 술자리가 기억났다.

"서연이 1년 전에는 어땠어?"
"서연이 누나요? 말도 마세요 완전 미친... 읍"

옆에 있던 후배가 말하고 있던 후배의 입을 급하게 틀어막았다.

"야야 하지마" 
"아니 이거 꼭 말해드려야 돼 그 누나 형 있을 때랑 없을 때랑 완전 딴 사람이잖아."

말하는 도중 제지당한 후배는 내게 기분 나쁘게 할 의도는 없었다는 듯 조용하고 조심스러운 말투로 이어나갔다.

"그 누나 예쁘시긴 한데 우리나 여자애들한테는 완전 사납고 까칠하고 뒤에서 여자애들이 완전 여우라고 난리도 아니에요. 진짜 조심하세요."
"나 만나고 순해진 거면 그걸로 됐지"

후배는 이게 아니라는 듯 머리를 긁적였다.

"옷 입는 스타일도 그렇고... 사실 제가 무슨 말을 하고 싶은지도 잘 모르겠어요. 많이 취했나..."

다른 사람들은 그녀가 까칠하다고 사납다고 험담을 해도 내게는 너무 예쁜 그녀였다. 그 이후로도 내가 계속해서 감싸주자 다른 사람들도 포기했는지 그녀에 대한 별말을 꺼내지 않았었다. 내 눈은 어느새 바닥에 떨어져 있는 사진첩을 향하고, 한숨만 깊었다.

"하아..."

청승 떠는 짓거리도 이제는 질려서 적당히 끝내려 결심했지만 내 시선은 자꾸만 사진첩과 무릎 사이를 오갔다. 저것은 마치 판도라의 상자와도 같았다. 열고 싶기도 열고 싶지 않기도 했다. 칠흑빛 수상한 남자도, 사진첩에 적힌 붉은 글씨도, 사진첩이 내게 무엇을 말해주고 싶어 하는지도
무엇보다 오래전 시작된 그녀의 침묵이 이제 와서 날 미치게 만들고 있었다. 본능적으로 감지한 위험함보다. 미칠듯한 호기심의 승리로 내 손은 천천히 사진첩을 향했고, 두근거리는 마음으로 사진첩을 펼쳐 붉은색 글씨를 찾아 헤맨다.
한편으로는 붉은 글씨가 없길 바랐다. 그냥 그 모든 것이 그저 꿈이었다면 내가 잠시 미쳤었던 걸로 이 상황을 끝낼 수 있었으니까. 

#우리의 바다 2017. 07. 23.

하지만 그녀와 바다에서 찍은 사진에 보이는 붉은 글씨가 내 마음을 안도인지 두려움인지 헷갈리게 만들었다.

'한 번 더 해보자'

일그러져가는 시공간 속에서 간절히 기도한다. 이 여정으로 그녀에 대해 조금 더 많은 것을 알 수 있길 기도한다. 단순히 질렸다는 명분으로 헤어졌다는게 억울했으니 나에게 질린 것이 아니길 기도한다.
마지막으로 이 사진첩이 다시 그녀와 함께할 기회가 될 수 있기를 기도한다.