새빨간 하늘, 시커먼 모래와 밀당하는 선홍빛 파도. 결코 아름답다고 말할 수 없는 배경이지만, 저 앞에 푸른 원피스를 입고 파도 소리에 맞춰 해변가를 걷는 그녀의 뒷모습을 보면 배경 따위는 사소한 문제였다. 
그녀가 쓰고 있던 밀짚모자가 바닷바람에 위태롭게 흔들리자 서둘러 눌러쓰는 뒷모습도 귀여웠다. 그러고는 내게 고개를 돌려 귀여운 미소를 지으며 소리친다. 

"야아! 뭐해! 빨리 와!"

저번과 같은 손목시계가 손목에 채워져있다. 그녀의 목소리에 자석처럼 이끌려 걸어가면서도 본능적으로 주변을 둘러본다. 처음 사진 속에 다녀온 이후 내내 신경 쓰이던 검은 남자를 확인하기 위해서였다. 모래밭 위에 가만히 서있는 그의 모습을 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 희미한 미소를 짓고있는 그것은 저번에 봤을 때보다 짙은 연기가 피어올라 형체를 알아보기 힘들었다.
그리고 첫 번째 의문. 그녀는 저번 사진에서의 일을 기억하는가. 서둘러 그녀와 발걸음을 맞춘다.

"이 시계 기억해?"
"어? 그거 고장 난 거 버리라니까. 왜 아직도 가지구있어?"
"저 놈도 같이 있었잖아"

그녀가 내가 가리킨 방향을 따라 고개를 돌린다.

"저거에 대해 뭐 숨기는 거 없어?"

고민, 두려움, 걱정, 슬픔 여러 표정이 교차하며 눈에 띄게 어쩔 줄 몰라 했다. 

"음... 으음... 내가 좀 많이 예쁘잖아? 따라다닐 만도 하지."

스스로도 말이 안 되는 변명이라는 걸 알고 있는지 애써 화제를 돌리려 씩씩한척하는 그녀가 안쓰러웠다. 시계에 관한 문답으로 확실해진 건 그녀가 저번 사진에서의 사건을 기억한다는 것이다. 

"사, 사람을 그런 눈으로 보고! 너무한 거 아니야?"

웃고 장난치며 놀기에는 손목에 모래시계가 돌아가고 있었다. 어떻게든 정보를 얻어야만 한다. 그전에 먼저 이 상황을 인식 시켜야 한다.

"나 너한테 차였어."

뜬금없는 한마디에 그녀가 내 눈을 말똥말똥 쳐다봤다.

"갑자기 무슨 소리야? 내가 널 왜 차"
"나 사실 사진 속에 들어와있어"

내 고백에 그녀는 당황스러운 듯 어색하게 웃는다.

"하... 하하... 재밌는 컨셉이네"

그녀를 진지한 표정으로 대하자 그녀는 슬픈 눈으로 내 눈을 마주했다.

"그래서... 저번에도... 보였던 거구나."

아마도 검은 남자를 말하는듯했다. 

"묻고 싶은 게 많은데..."

민감한 질문은 속 시원하게 대답해 준 적이 없기에 그녀가 내 질문에 답해줄지는 정말 미지수였다. 질문을 어떻게 해야 대답해 줄까 고심하며 주눅 들어있는 그녀의 모습에도 미안한 감정은 잠깐 접어둬야 했다. 하지만 예상과 다르게 그녀가 먼저 입을 열었다.

"미안... 진짜 난 못하겠다."
"응?"

눈을 감은 그녀의 볼을 타고 두 줄기의 물방울이 흘러내린다. 난 어떻게 질문해야 좋을까 복잡한 심정으로 그 모습을 지켜보았다. 혼란스러웠다. 저 눈물의 의미를 어떻게 대해야 할지. 수 초가 지나 그녀가 눈을 뜬다.

"뭘 봐?"

그녀의 낮은 목소리에 어떻게 반응해야 할 지 모르겠다.
 
"뭐가 그렇게 궁금한 게 많아? 좀 가지고 놀아줬더니."

삐딱한 고개로 날 바라보는 경멸에 찬 시선, 비웃음을 가득 머금은 그녀의 표정이 내 머리를 얼어붙게 만든다. 말투와 목소리 톤까지 달라지니 평소의 그녀가 아닌 아예 다른 사람으로 보였다. 그녀의 원피스가 이미지와 맞지 않아 위화감이 느껴진다.

"왜 차였는지 진짜 모르겠냐? 하! 하! 하! 진짜 재밌네."

적대적인 말투에 당황한 마음을 차분히 가라앉히고 그녀의 말에 반박한다.

"넌 헤어질 때 어떤 상황이었는지 어떤 이유로 헤어졌는지도 잘 모르잖아"
"안 봐도 뻔하지. 까인 주제에 사진 속까지 따라와서 기분 더럽게 질척거리는 너 같은 놈을 누가 진심으로 좋아하겠냐? 걔가 싫어할 만도 하지."
"걔라니?"

그녀는 시선을 피하며 머리카락 끝을 빙글빙글 돌린다. 전혀 그녀답지 않은 행동에 그녀를 다그쳤다.

"너... 대체 뭐야? 이중인격 뭐... 그런 거야?"

없던 습관이 나오고 완전히 달라진 태도에 의심은 짙어져가고, 내 지적에 그녀는 괜히 애꿎은 머리카락만 빙빙 돌릴 뿐이었다. 그녀의 귀찮아졌다는 표정에도 나는 말없이 의심 어린 눈길을 보냈다.

"아... 뭐 이렇게 된 거 네가 말한 게 맞아. 어쨌든 이제 그만 꺼지고 다시는 사진 속에 들어오지 마."

말이 끝났다 싶더니 한마디를 덧붙였다.

"뒤지기 싫으면."

이중인격. 후배들에게 반신반의하며 흘려들었지만 어느 정도 각오하고 있던 내용이었기에 충격이 그렇게 크게 다가오지는 않았다. 

"그래 그럼 몇 가지만 물어보.."
"묻지 마"

말이 끝나지도 않았는데 단호한 거절. 이 상황을 귀찮아하는 고양이 같은 태도에 앞선 대화에서 그녀가 원하지 않는 걸 생각해본다. 협박조의 말투는 최대한 쓰고 싶지 않았지만 사나운 그녀를 대하는 나에게 달리 좋은 방법이 떠오르지 않았다.

"그럼 답해줄 때까지 몇 번이고 들어와야겠네."

내 말에 그녀는 팔짱을 끼고 무언가를 심각하게 고민하다 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다.

"하아... 그래 궁금한 게 뭔데"
"여기 사진 속 맞지?"
"그래"
"여기서 나눈 대화. 현실에서도 기억하는 거야?"
"넌 혼자서 사진에 낙서 좀 한다고 상대가 알아챌 거 같냐?"
"왜 그렇게 까칠해?"
"질문 끝났어?"

그녀와 이렇게 빠른 템포로 대화를 나눠본 적이 없었다. 다행히도 이 녀석한테는 복잡하게 돌려서 물어볼 필요가 없기에 한편으로는 속이 시원하다.
한편 폭풍 같은 문답이 오고 가며 그녀는 취조당하는듯한 이 상황이 전혀 달갑지 않은 표정이었다.

"널 어떻게 구분... 아니 뭐라고 불러야 돼?"
"당연한 거 아니야? 한서연이지."
"헷갈리니까 까칠이라고 부를게"
"아니. 흑서라고 불러 걔는 백서. 우리끼리는 그렇게 부르거든"
"우리?"

그녀가 머리를 짚는다.

"그거 진짜 설명해 줘야 아는 거냐?"
"아니... 상황이 너무 갑작스러워서 헷갈리네."

그녀의 매서운 눈빛에 살짝 당황했지만 아무렇지도 않은 듯 검은 남자를 바라보며 질문을 이어나갔다.

"저기 검은 사람은 뭐야?"
"내 부모님을 죽인, 그리고 날 이중인격으로 만든 그림자 망령. "
"구체적으로 좀 말해줘."
"별거 없어. 초등학교를 졸업하기도 전에 부모님이랑 찍은 사진에 빨간 글씨가 보여서 몇 번 들어가 봤을 뿐이야. 지금의 너처럼. 여기서 보이는 것과 현실에서 보이는 거랑은 위험성에서 차원이 다르다는 거? 아마 헤어진 이유도 네 눈에 보일 때까지도 해결을 못해서겠지. 나한테 붙어있으면 너도 위험해지니까. 어쨌든 나도 아직 정확한 정체는 몰라. 저놈이 안 보일 때까지 열심히 도망 다니느라 인생 2년 늦게 시작했고 네가 군대 다녀와서 복학할 때랑 맞은 거지. 너네가 그 재미없는 꽃놀이할 때. 그때부터 다시 보이더라." 

그녀와 동갑인 이유가 그녀가 3수를 했기 때문으로 알고 있었지만 알고 보니 훨씬 복잡한 일이었다. 수능을 어떻게 해결했는지, 자취방 월세는 어떻게 해결한건지 등의 개인적인 질문들이 많이 떠오지만 시침이 벌써 9를 향하고 있다. 질문의 초점을 조금 더 중요한 포인트에 맞춰야한다.
  
"사진 때문에 부모님이 돌아가셨잖아. 사진이라면 질색일 텐데 사진학과에는 왜 들어온 거야? "

그녀는 검은 형체를 보며 말했다.

"처음에는 저놈이랑 어떻게든 맞서보기 위해 들어왔는데 한창 공부하다가도 나타날까 불안하고 불안하면서도 맞서고 싶고 그래도 무섭고 그런 거지. 감정에는 일관성이 없잖아?"

귀찮은 말투로 성실하게 대답해 주는 그녀의 모습이 2년간 마음속에 담아왔던, 가슴에 묻어두었던 질문들을 쏟아내게 만든다.

"왜 굳이 나한테 접근했지?"
"실력 좀 있는 놈이 복학했다고 해서 사진 좀 같이 배워볼까 했지. 물론 내가 아니라 백서가. 난 그런 거 잘 못하거든."

그녀의 밀짚모자는 이미 저 멀리 날아가 버린 지 오래였다. 그녀는 내 눈을 삐딱한 시선으로 마주한 채 바닷바람에 휘날리는 앞머리를 쓸어넘긴다.

"그리고 어느 날부터 네가 진심으로 좋다더라 내 입장에서 미칠 노릇이지."

그녀의 눈동자가 또다시 검은 형체를 향하고 그 표정은 누가 봐도 기분 나빠 보였다.

"저런 게 언제 또 따라다닐지 모르는데 진심으로 사랑을 하겠다니. 처음에는 백서랑 조금 다투다가 결국 내가 포기했어. 결국 헤어졌다니 잘 됐네?"

자신 때문에 나까지 위험해질까 봐 서연이가 말도 못 하고 힘들었구나. 마음이 아려온다.

"여기는 어떻게 존재할 수 있는 거야? 말이 안되잖아"

내 질문에 그녀가 비웃음을 가득 머금고 얄미운 표정을 짓는다.

"이 이상은 위험한데? 더 알고 싶냐? 도와주고 싶은 마음은 알겠는데 모가지 걸어야 되는데? 할 수 있겠어?"

목숨이라는 단어에 꿈만 같은 이곳에서 갑작스레 현실감각이 살아난다. 깐족거리는 그녀의 말투에 발끈해 이 목숨 기꺼이 걸겠다고 말하고 싶었지만 목숨의 무게에 입을 다물었다. 흔히 연인사이에 목숨걸고 지켜준다고들 말하지만 유달리 현실적인 나는 섣불리 대답할 수가 없었다.

"서연이 좀 불러봐"

그녀가 고개를 치켜들고 말한다.

"내가 서연인데?"
"아니... 너 말고 그... 백서."
"어차피 백서가 대답할 수 있는 건 전부 내가 대답할 수 있어. 백서보다 훨씬 빠르고 시원하게. 아니면 으음... 달달한 위로의 말이라도 필요한 거야? 나도 해줄 수 있어 내 방식대로."

확실히 느껴지는 사실에 반박할 말이 없었던 나는 고개를 숙인다. 대서의 열기에 모래 위로 아지랑이가 피어오르고 있었다.

"뭐 솔직히 나도 좀 답답했거든 그 답답한 년이 너한테 어떻게 말해야 할지 모르겠다면서 나한테 도와달라더라. 그래서 내가 나온 거지."

내가 보는 세상이 전부가 아니며 카메라에 담긴 세상이 전부가 아니라는 것이 여실히 느껴졌다.

"백서는 네가 도와주려고 할까 봐 걱정을 하더라? 근데 솔직히 부모님이 아닌 이상 사랑에 목숨 거는 사람이 있나? 백서 걔는 진짜 쓸데없는 걱정을 한다니까."

흑서가 내게 경멸어린 시선으로 악마 같은 미소를 지으며 말했다.

"어쨌든 백서는 내가 지키면 되니까 다시는 오지 마. 솔직히 너 전혀 필요 없거든."

시침은 어느새 12에 가까워져 있었다. 바닷바람에 실려오는 썩은 듯한 짠내를 느끼며 나는 끝까지 아무런 말도 할 수 없었다. 그녀의 경고를 듣고 손목시계의 시침이 12로 향할때까지 아무말도 하지 못한 나는 검게 변한 사진만 바라보고있었다.

"무슨 신데렐라도 아니고..."

오늘따라 자취방 벽지 너머에서 올라오는 눅눅한 곰팡이 냄새가 유난히 코를 찌른다. 눅눅한 인간이 되기 싫어서 창문을 열면 밤거리의 가로등 빛이 내 방에 허락도 없이 멋대로 들어오고. 위층의 쿵쾅거리는 소음이 빗소리와 함께 내 머리를 아프게 만든다. 겹치고 겹치는 자극적인 감각에 화가 나지만 마음을 가라앉히고 생각해본다. 그녀는 바보가 아니다. 아마도 그녀도 그녀 나름대로 다방면으로 방법을 찾아봤을것이다. 몇년동안 쫒기면서 공부를해봐도 아직까지 해답을 찾지 못한것을 보면 결코 쉽게 해결될 사안이 아니었다.
뭔지는 모르지만 위험해보이는것. 어쨋든 위험한 것. 그녀는 소용돌이의 중심이다. 직감적으로 이 이상 발을 들이면 큰 일에 휘말린다는걸 느낄수있었다.
허공에서 그녀의 목소리가 들리는듯했다.

"날 가지고 싶으면 인생을 걸어."

그녀는 세상에서 가장 비싼여자다.
커피포트의 스위치를 누르고 지금 내가 가지고있는 감정들을 정리해본다. 자책감과 죄책감 정의감에 이어진 무력감 등등 의외로 배신감은 느껴지지 않았다. 사진속에 들어갔었다는 그런 이야기 나한테 말해봤자 안믿었을테니까. 오히려 그녀의 통찰력에 박수를 쳐주고 싶었다. 하지만 내가 도와줄까봐 걱정했다고? 그건 아무래도 아닌듯하다.
커피가 부글부글 끓는 소리를 들으며 서연이와 헤어지고나서 지금까지 내 행적을 되돌아본다. 처음에는 억울하기도 했고, 많이 그리워하기도 했다. 추억에 갇혀사는게 지겨워서 사진첩을 버리려했고, 어쩌다 보니 사진속의 그녀를 만났다. 그녀와 그림자망령에 대한 의구심과 호기심이 생겼고, 그녀와 다시 만남을 이어갈 수 있는 기회가 되기를 간절히 기도하며 다시 과거의 기억으로 향했다. 그녀의 이야기를 듣고 내가 그토록 바랐던 기회가 생겼는데 이제와서 일이 커질것 같으니까 내 머리가 못하겠다고한다.
이제야 헤어진 이유에 대해서 완벽히 이해했다. 이제야 그녀를 미련없이 내 기억에서 보내줄수있을것같다. 내 모든걸 줄 수 있을정도로 감정적으로 시작했는데 끝은 이성적인 납득이었다.
커피를 커피잔에 천천히 붓는다. 은방울 꽃에는 전설이있다. 용감한 청년이 사냥을 갔다가 마을 사람들을 해치던 큰 독사를 만나고, 독사와 며칠을 밤낮으로 용감하게 싸워 승리하지만 상처 입은 그가 걸을 때마다 붉은 핏방울이 떨어졌고 그 자리에서 예쁜 꽃이 방울처럼 피어났다는 그런 전설. 하지만 내게 영웅을 꿈꾸던 시절은 지나갔다. 
커피 한모금을 들이켠다. 그녀는 날 지키고 싶어했고 나에게 돕지 않기를 바라고있음에 고마웠다. 내가 굳이 나서지 않아도 될 명분과 정당성을 부여해주고 그쪽이 합리화하기 편하니까. 후련하면서도 묘하게 기분이 나쁘다. 집착인지 자존심인지 모를것이 날 불편하게 만든다. 비열하고, 비겁하고, 이기적인 내자신이 싫다.
아무 생각 없이 있고 싶어서 TV를 틀었다. 채널이 여러번 돌아가고 누군가의 여자친구가 암에 걸린 사연이 나오고 있었다. 해줄 수 있는게 없어서 슬프다는 그녀의 남자친구. 저 사람에게 기회가 있다면 여자친구를 위해 목숨 걸수있을까.
남자가 오열하는 모습이 보인다. 저 사람은 아마 할 수 있겠지. 왜 나만 못하는것처럼 느껴지는지. 정확히 하자. 안하는걸까. 못하는걸까. 사랑하는데 목숨을 못걸어? 고작 사랑에 목숨을 걸어?
어쩌면 내가 변한것일지도 모른다. 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 서연이가 과연 내 목숨을 걸만한 가치가 있는 사람인가까지 넘어가니 내 자신이 쓰래기같다. 언제부터 그녀에게 합리적인 사랑을 바랐는지 모르겠다. 또 언제는 바라는걸 위해 목숨걸어 본적이 있던가. 현실에서 내게만 보이는 이상한 그림자가 따라다닐 가능성이 생긴다니 생각만 해도 아찔하고 소름이 돋는다.
서연이는 얼마나 힘들었을까? 언제나 혼자 외롭게, 망령에게 쫒겨다니고, 방법을 찾아 헤메고. 외톨이라 도와줄 수 있는 사람도 나밖에 없다. 그녀의 상황을 알면서도 이렇게 포기하는건 내가 버린거나 마찬가지 아닌가. 지금까지 그녀가 바라는것을 같이하고, 가고싶은곳을 같이 가주고, 고민이 궁금해도 굳이 묻지 않고, 숨기는 것이 있어도 그저 믿어줬다.

"여태까지 많이 양보했다고 생각해"

생각의 끝에 내린 감정적 결론 같이 죽거나, 같이 살거나 아니면 그 어떤 다른 결말이라도.

"전부 다 내꺼야."

나는 그 어느때보다 이기적이고 이성적이다. 무언가에 홀린듯한 시선의 끝에 사진첩이 보인다. 소용돌이의 범주 속으로 한 발자국 내딛는 기분. 두려운 마음으로 무덤덤하게 사진첩을 펼친다. 상실의 역기능이 나를 여기까지 이끌고 이 선택이 어떤 결말로 이끌어버릴지 알 수 없었다.                
