#2017. 10. 08. 한로미술관에서

공간이 일그러지며, 주변이 뒤틀리는 느낌은 어느정도 익숙해졌다. 마치 복선인듯 미술관 내부를 비추는 흐린 회색빛 조명은 어두운 분위기를 연출했다. 심하게 훼손된듯한 뒤틀린 조형물들이 미술관 곳곳을 장식하니 미쳐버린 예술가의 전시회같이 느껴졌다. 미술관 내부 카페 카운터에는 그림자 망령이 형체를 제대로 알아볼 수 없을 정도로 몸에서 검은연기를 뿜어내고있었고, 뭐가 그리 재미있는지 그의 미소는 예전보다 짙어져있었다. 뿔달린 새하얀 악마가 거꾸로 웃는듯한 해괴한 그림을 집중해서 보고있는 그녀의 모습이 보인다.

"그래서...내가 뭘 하면 돼?"
"응? 갑자기 무슨..."

그녀가 뒤돌아 서고 내 손목 시계를 보고 놀라며 주저앉는걸 보니, 아마도 시계의 유무로 사진속으로 들어온 사실을 인식하는듯 했다. 

"왜...왔어?"

믿기지 않는다는 표정으로 한방울. 한방울. 최근들어서 너무 많이 본다. 그녀가 우는모습.

"으흑... 흑... 왜 왔어...오지말라니까!"

그녀가 내 바지를 잡고 오열한다. 내가 이곳에 발을 들이는게 그렇게 싫었던걸까. 이런 나를 싫어했던만큼. 아니. 나를 사랑했던만큼 울고있는 그녀의 모습이 보인다. 이미 결정한 일을 되돌릴 수는 없었기에 그녀를 말 없이 안아준다. 그녀의 체온이 내게 뭐든 할 수 있을것만 같은 용기를 불어넣어주었다. 정말 꿈 같은 순간이었지만 시간이 흐르고있었기에 이대로 가만히 있을 수는 없었다. 

"서연아 내가 어떻게 도와줘야 하는지 알려줘"

그녀가 눈물을 훔치고 말한다.

"흑...없어"
"뭐?"
"나도 잘 몰라"
"흑서는 방법이 있는것처럼 말하던데? 어떻게 된거야?"
"그냥...너 겁주려고 한것같아."

그녀의 눈에서 눈물이 쏟아져 내린다. 이렇게 된 이상 흑서에게 책임을 물어야했다.

"흑서 좀 불러줘."
"싫어어!"

생떼를 부려도 귀여운 그녀의 모습에 이제 정말 어떻게 해야할지 모르겠다. 잠시 우리 사이의 침묵이 이어졌다.

"우리는 그냥 기억이고 잔상일 뿐이야! 우리는 네가 이 순간을 기억할때, 사진을 들여다 볼때만 존재해. 기억은 그냥 추억으로만 남겨두면 좋잖아? 대체 왜 이런 위험한짓을 하는거야 이 바보야!"
"그냥. 난 내가 널 못잊는걸 보면 감성적인줄 알았는데, 생각보다 훨씬 이성적이더라. 그게 싫어서 왔어."
"그게 무슨 개소리야!"

서연이가 어이없다는 표정으로 소리질렀다. 마냥 활발하고, 씩씩하고, 장난기 많고, 때로는 여린 모습만 봐왔던 나는 그녀의 악에받친 모습에 잠시 머뭇했다. 

"뭐...그냥...어쨋든 도우러 왔잖아. 되돌아 갈 수는 없어."

이 말도 안되는 이야기가 시작된 곳. 그녀가 어릴때 살았던 집을 조사해봐야 할까? 그녀의 과거를 조금 더 자세하게 들어볼 필요가 있다. 

"나도 흑서보다 자기랑 대화하고 싶어. 그러니까 어릴때 겪었던 일을 조금 더 자세히 이야기해줄 수 있어? 이대로 마냥 가만히 있을 수는 없으니까."

그녀도 내게 시간이 많지 않다는걸 알고있다.

"흑...알았어...하아..."

그녀가 흘리던 눈물을 닦고 무릎을 끌어안았다. 그녀의 마음속 깊이 묻어둔 이야기를 내가 억지로 끌어올리는 느낌이라 미안한 마음이 들었다.

"어릴때 기억... 엄마랑 아빠랑... 우리는 정말 다 같이 행복했어. 그냥... 가족들이 집에 없을때 너무 심심해서 혼자 사진첩을 들여다 보다가 사진에 들어가게 된거야. 신기했어. 어떤 만화의 주인공이라도 된 듯이 사진 속에 들어갈수있다는게. 그림자 망령이랑, 보이는 풍경이 조금 무섭긴 했지만, 엄마랑 아빠가 있으니까 충분히 견딜만 했지.

그녀의 기운 없는 목소리가 나를 이야기에 더욱 집중하게 해주었다. 그녀가 어떻게 이야기를 이어나가야할지 잠시 생각하다가 입을 열었다.

"이웃집 아주머니랑도 친하게 지냈어 우리집에 가끔씩 과일을 챙겨주셨거든, 근데 매번 여기저기 멍들어 계시고, 이웃집에서 항상 밤마다 싸우는 소리가 들리는걸 보면 이웃집은 그렇게 행복하지는 않은것 같더라. 그리고 이웃집에는 내가 아끼던 강진비라는 동생이 있었어. 엄마 아빠가 집에 안계실때면 가끔 진비를 집에 데려와서 놀곤했어. 내가 또 심심해서 3번째 사진에 다녀온 날. 이웃집에서 엄청 큰 소리가 나는거야. 진비가 도와달라며 우리집 문을 두들기고 나는 엄마랑 아빠 뒤에서 두려움에 떨고있었지. 아빠가 서둘러 문을 열고 진비를 안아올리는 순간. 검은 연기가 피어오르는 아저씨가 우리 아빠의 목을 찔렀어. 그 아저씨는... 그림자 망령에게 씌인거지.

그녀가 안고있던 무릎을 더욱 깊게 끌어안았다.

"엄마가 눈을 질끈 감은 나랑 진비를 감싸고, 비명과 함께 진한 피냄새가 났어. 그리고... 진비가 내 품에서 끌려갈 때 난 아무것도 할 수 없었어. 진비가 내 눈 앞에서 쓰러질 때 경찰들이 도착하고, 아저씨를 제압했어. 그 후로 스스로를 지키고 싶은 마음에 흑서의 인격이 만들어지고, 그림자 망령이 날 계속 따라다닌거야."

그녀가 받았을 충격을 상상할 수도 없었기에 나는 어떤 위로의 말도 건네지 못했다. 

"이게 끝이 아니야. 빨간 글씨의 3번째 사진 이후에 없었던 4번째 사진이 생겼어."
"4번째 사진?"
"어떤 사진인지는 나도 몰라. 챙겨놓고도 혹시라도 보면 죽을까봐 너무 무서워서 차마 보지 못하고있거든. 지금까지도."

그녀가 주머니를 뒤적이더니 검은색 지퍼백을 꺼냈다.

"이게 그 사진이야. 간접적으로 보려고 스캔을 떠봐도 백지뿐이구... 주변사람에게 물어봐도 아무것도 안보인다더라구. 분명히... 뭔가가 찍혀있긴 했었어."
"그럼 나한테는 보일지도 모르겠네."
"그게 중요한게 아니야! 너 지금 사진 3번째 아니야? 너한테도 무슨일이 일어날지 모른다구!"
"그러니까 더욱 가봐야지. 네 사진에 이 사태를 해결할 어떤 실마리가 있을지 모르잖아."
"난 그냥...나 때문에 네가 위험해지는게 너무 싫어.
"이왕 왔으니까 한번만 믿어봐."

아끼던 동생을 지키지 못한 죄책감이 그녀에게 어떤 강박감을 안겨준것 같았다. 아마 내게도 어떤 일이 생기겠지. 이미 어느정도 각오하고있던 일이지만 스스로 괜찮다며 다시 한 번 각오를 다졌다. 나는 계속 그녀의 지퍼백만 바라보았다.

"그거 이리줘 봐."
"싫어."

지퍼백을 꼭 끌어안은 그녀의 걱정스러운 표정도 왜 이리 귀여운지. 잠시 시계를 확인해보니 벌써 6시였다.

"시간 없어. 내가 아직 들어갈수 있을지 없을지도 모르잖아."

그녀는 정말 내게 지퍼백을 주고 싶지 않아하는 눈치였지만 잠시간의 침묵 후에 지퍼백을 내게 폭탄이라도 주는듯 조심스럽게 내밀었다.

"흑서도 이 방법밖에 없대..."

아무래도 속으로 흑서와 대화를 나눈 모양이었다. 그녀가 말한 과거가 사실이라면, 그녀뿐만 아니라 나도 위험한 상황이다. 한 번 발을 들인 이상 빠져나갈 수 없으니 이 앞에 무엇이 기다리던 끝까지 가보는 방법밖에 없다. 지퍼백을 받아든 나는 망설임 없이 곧바로 사진을 꺼내서 확인했다. 

"이건...내일이잖아..."

#2019. 11. 08 The end
붉은 조명이 살짝 비춰진 어둡디 어두운 복도사진이었다. 19년 11월 8일을 기억이라 말할 수 없었다. 나의 미래가 아닌지라 어디인지조차 알 수 없다. 서연이의 표정을 확인하려 고개를 들었을때 이미 주변 공간이 변하고있었다.

창 밖에서는 붉은 달이 내부를 비춰주고있었고 싸늘한 공기 속에 알코올과 섞인듯한 약냄새가 풍겨온다. 잔뜩 어질러진 병실 침대, 바닥에 여기저기 흩뿌려진 붕대와 주사기들이 이 곳이 어딘지를 짐작하게 해주었다. 손목시계 초침이 12시에있으니 이곳의 시계는 따로 돌아가는듯 했다.  내가 예상했던 상황은 서연이의 시점으로 전개되는 것이었는데, 손등 위의 흉터를 보니 내가 내 자신임을 분명히 알 수 있었다. 두번째로 그녀의 과거기억으로 향할 줄로 알았지만, 미래로 와버렸다. 예상했던 것과는 확연히 다른 전개였다. 내가 서있는 이름모를 폐병원에는 불길한 기운이 가득하다. 인기척이라곤 전혀 없는 이곳은 내게 두려움을 심어주기에 충분했다. 항상 사진속에 들어갔을때 보이던 그림자 망령도 전혀 보이지 않았다. 대체 무얼 보여주고 싶은 사진인지 도통 알 수가 없다.
병실을 나오자 깊은 어둠으로 끝이 보이지않는 복도가 보인다. 붉은 달이 창가를 통해 복도 중간중간을 비춰주었지만 내 마음은 더 무서워질 뿐이었다. 이곳의 분위기가 나를 공포영화의 주인공으로 만들어주고있었다. 이런곳은 정말 질색이라 다시는 오고 싶지는 않았지만, 도와주기로 한 이상 어떻게 될지는 모르는 일이다.

"저기요. 누구 없어요? 하필이면 이런데를 왔냐 서연아."

두려운 마음을 애써 숨기려 혼잣말을 연신 내뱉었다. 븕은 빛에 비춰진 글씨조차도 자세히 보아야 겨우 알아볼 수 있을 정도로 어두웠다. 애초에 붉은 조명 자체가 가시성이 떨어지는 조명이었으니, 큰 도움은 되지 않았지만, 지금의 나에게는 감지덕지였다. 의미 없이 이곳 저곳 둘러보는 도중 식은땀이 흐르는것이 느껴지니 확실히 이 상황을 두려워 하는 내 자신을 느낄 수 있다. 패닉에 빠져 목적지도 없이 그냥 조심스럽게 걸어다녔다. 사실 내가 무얼 보고 돌아다니고있는지도 제대로 알지 못했다. 눈 앞에 여러 사물이 있는데도 제대로 인식하기를 거부하는 느낌.

"난 괜찮아. 하나도 안무서워. 진짜로."
 
복도를 지나는 중 내 옆으로 뭔가가 천천히 움직이는것이 보인다. 