내키진 않았지만, 이렇게 된 이상 밤에 몰래 빠져나올 수밖에 없었다.

 아만다는 눈에 불을 켜고 온갖 핑계를 대며 밖에 못 나가게 하고, 채집이 꼭 필요한 날이면 루드비히가 에스코트라도 하듯이 꼭두새벽부터 와있다.

 '사실 폭풍전야의 평화를 만끽하고 싶은 건 나도 마찬가지라고요.'

 요즘 들어 엘레쥬는 부쩍 아만다에게 사실을 말하고 싶다는 충동에 휩싸이고 있었다.

 사실 굿 엔딩과 노말 엔딩을 가르는 사람은 엘레쥬도, 수호자도 아닌 메피스토였다.

 메피스토가 자신을 파괴신에게 바치며 파괴신과 융합하지 않는다면, 이 이야기의 결말은 노말 엔딩으로 끝날 수도 있었다.

 자신이 어떻게 할 수 있는 부분이 아니라 메피스토의 선택에 달린 일이라고 봐야 할 것이다.

 생각하기도 싫지만, 최악의 상황도 생각해야 했다. 노말 엔딩을 보고 이 게임 안에 영원히 갇힐 수도 있음을.

 물론 그보다 더 최악은 배드 엔딩이다. 노말 엔딩 루트를 타서 게임 속에 갇히는 것도 싫지만, 배드 엔딩만은 정말 피하고 싶은 게 당연했다.

 그러니 어떻게든 아만다에게 털어놓고 같이 햄버가이트를 해치우자고 하고 싶었다.

 그럴 수 없는 이유는, 당연히 그러려면 자신이 엘레쥬가 아님을 밝혀야 하니까. 자연스럽게 이 모든 걸 어떻게 알았느냐는 추궁을 피할 수 없을 테니까.

 그리고 과연 내가 '진짜' 엘레쥬가 아니어도 스승님이 날 도와주실까?

 모르겠다. 그럼 내 제자는 어디에 있느냐며 발악하지나 않으시면 다행일지도.

 '게다가…… 만약 아만다도 다 알고 있다면? 원래는 햄버가이트와 뜻을 같이해서 엘레쥬를 희생시키려다가, 마지막 순간 마음을 바꾼 거였다면?'

 그렇게 생각하니 역시 말할 수도 없고, 더는 미룰 수도 없었다.

 '죄송해요, 스승님.'

 마지막으로 한 번만 더 평온한 스승의 얼굴을 보고 싶었다. 하지만 행여나 깰까 봐 잠든 얼굴 한 번 들여다보지 못하고 이렇게 몰래 나왔다.

 그래도 괜찮았다. 아까 저녁 먹을 때 많이 훔쳐 봐뒀으니까. 그러니까 한동안 못 본다고 해도…… 재회하자마자 헤어져야 한다고 해도…….

 '그래, 어쨌든 스승님은 돌아가시지 않아.'

 마음이 급해졌다. 파빌리온이 제2의 조국처럼 느껴져서라는 핑계를 대며, 멋대로 튀려는 마음을 붙잡아 루드비히를 살려두기로 한 뒤부터 그랬다. 

 그런데 그렇게 멋대로 튀려는 마음을 붙잡았더니, 이제는 생각이 멋대로 튀고 있었다.

 그렇게 따지면 벨은 마계 유일의 황자야. 마계야 파빌리온 사람인 나랑은 별로 상관없다지만, 그래도 하나뿐인 황위 계승자도 살려둬야 하지 않을까?

 벨하고는 몇 번 만나지도 않았는데도, 딱히 정이 들 만큼 자주 만난 것도 아닌데 이런 생각이 들어버리는 것이다.

 물론 그하고는 입술을 맞댄 적도 있다. 하지만 엘레쥬는 그걸 키스라고 생각하진 않았다.

 원작에서 진짜 엘레쥬는 첫 키스를 뺏겼다고 길길이 날뛰었지만, 정작 우리의 엘레쥬는 막상 입술을 맞댈 때 키스보단 인공호흡을 하는 것 같다는 엉뚱한 생각을 했으니까. 그러니 아직 벨이 딱히 특별하게 느껴지지도 않는데…….

 어쩌면 지난번에 싸웠을 때, 루드비히에게 악담을 퍼붓던 그의 모습에서 오히려 방어적인 면을 봐버려서 그런지도 몰랐다. 본의 아니게 그의 상처를 엿보아서…….

 그런 생각들을 기점으로, 의식하지 않으려고 했던 것들이 멋대로 수면 위로 올라왔다.

 사실 루드비히를 만나기 전에도 수호자는 있었다. 스승인 아만다는 제쳐두더라도 에리카가 있었다. 마음만 먹었으면 어떻게든 에리카와 관계를 발전시킬 수도 있었을 것이다.

 하지만 엘레쥬는 주인공의 절친으로 에리카의 역할을 고정했다. 마침 원작을 따라가려면 에리카랑은 아직 다른 관계로 발전해선 안 된다는 좋은 핑계도 있었다.

 하지만 사실은, 에리카를 죽이기 싫었던 거다.

 처음부터 친구처럼 느껴지진 않았다. 에리카는 '엘레쥬'의 친구였으니까. 물론 좋아하는 캐릭터이니만큼 친근감이 없지는 않았다. 그러니 점차 진짜 친구처럼 생각하게 된 거고.

 하지만 '내' 친구라는 생각이 안 들었을 때도 그랬다. 에리카가 아니어도 그랬을 것이다. 그때는 마음의 준비가 되어 있지 않았다. 누군가를 죽일 준비가.

 물론 당시에는 이게 다 꿈이나 환상, 혹은 내가 미친 걸지도 모른다고 생각하고 있어서 그런 것도 있었지만…….

 안다.

 이런 식으로 한 사람씩 소거해나가면 남는 사람이 없을 거라는 것 정도는. 사실 그 10명 중, 죽어도 괜찮을 사람이 어딨을까.

 현재까지 마주친 수호자 중 남은 한 명인 케니스 역시 라시드 왕국의 마지막 후예로, 라시드 왕국을 재건할 의무가 있는데.

 '그만 생각해.'

 빨리 이야기를 이어가야 했다. 다른 수호자들을 만나야 했다. 굿 엔딩을 같이 볼 상대를 정해야 했다.
 
 솔직히 이렇게 정이 들 줄 몰랐지만, 게임이라고 생각해야만 한다.

 그나마 아만다가 스승이라서 다행이었다. 그녀 역시 아메지스트의 수호자지만, 엘레쥬의 운명의 상대 중 한 사람이기 어려운 위치니까 이 이야기의 끝이 어떨지 알 수 없어도 그녀만은 살릴 수 있다.

 어쩌면…… 배드 엔딩 루트에서 엘레쥬가 봉인의식을 순순히 받아들인 건, 숭고한 희생정신 따위가 아니라 죽은 줄 알았던 스승을 또다시 잃을 수 없어서가 아니었을까……?

 지금 와서는 그런 생각이 들었다. 메피스토와 마주하게 된 지금 와서는.

 "제 발로 찾아온 건가, 쥬얼 프린세스?"

 엘레쥬는 말없이 메피스토를 바라보았다.

 '가여운 여자. 당신도 그랬을 거야. 누군가 지키고 싶은 사람이 있었겠지. 아니면 다 지키고 싶었거나.'

 악녀도 마녀도 아니다. 사랑에 미친 여자가, 400년이라는 시간이 지나 복수에 미친 여자가 된 것뿐이다.

 "내가 보냈던 선물은 아쉽게도 너의 왕자님께서 거절하신 것 같더군."

 루드비히가 언급되자 엘레쥬는 저도 모르게 움찔했다.

 그다음에는 메피스토가 말한 선물, 그러니까 케니스가 신경 쓰여 주위를 두리번거렸다.

 하지만 그는 어디에도 보이지 않았다. 여기 어딘가에 은신해 있는 걸까? 아니면 애초에 지금은 메피스토만 있는 걸까.

 '루드비히나 벨처럼 살기를 감지할 수 있는 능력이 나한테도 있다면 좋을 텐데.'

 케니스가 저를 해칠 리 없다고 생각하지만, 조심해서 나쁠 건 없었다. 그하고는 딱 한 번 최악의 만남을 가졌을 뿐이다. 현재 그가 엘레쥬에게 얼마만큼 이끌리고 있는지 알 수 없다. 아직은 아무 생각 없지 않을까?

 "너무 무서워서 말도 안 나오나? 그렇게 나오면 재미없잖아. 이번엔 내가 직접 선물을 줄 생각인데."

 물론 메피스토의 생각과 달리 엘레쥬는 얼어붙은 상태가 아니었다. 설마 그럴 리는 없겠지만 여기서 메피스토한테 살해당한다면 말짱 꽝이다.

 "받아주겠나? 죽음이란 이름의 영원한 잠을!"

 메피스토가 소리치는 동시에 엘레쥬도 스태프를 들었다.

 "매직……!"
 "샤이닝 레인!"

 이렇게 빨리 올 줄이야. 엘레쥬가 실드를 전개하기도 전에 아만다의 마법이 난입해 메피스토에게 직격했다.

 "스승님!"

 반갑게 아만다를 돌아본 엘레쥬는 그녀를 보고 입을 다물었다.

 아만다는 잠옷 차림이었다. 머리는 제멋대로 헝클어져 있었고, 온몸에서 땀이 비 오듯 흘렀다. 엘레쥬가 사라졌다는 사실을 눈치채자마자 손에 자수정 지팡이만 들고 뛰쳐나온 것이다.

 "엘레쥬! 괜찮니?"

 아만다가 미끄러지듯 달려와 제자를 제 뒤로 보내며 메피스토를 노려보았다. 타격이 별로 크지 않았는지 메피스토도 어느덧 몸을 일으킨 상태였다.

 "메피스토."
 "후훗. 오랜만이네, 아만다?"

 복수로 칼을 갈던 두 여자가 드디어 만났다. 하나는 세상을 향한 복수로, 다른 하나는 그 복수 때문에 친구를 빼앗긴 원수를 갚겠다고 칼을 간 여자였다.

 "엘레쥬, 위험하니 물러나 있으렴."
 "아만다, 내가 예전처럼 당할 거라고 생각하니?"

 의도한 것인지는 몰라도 어쩐지 다정하게도 들리는 말씨에 아만다가 흠칫했다. 엘레쥬도 대청소를 하다 발견했던 초상화를 떠올렸다.

 다행히 아만다는 길게 현혹되지 않았다. 그녀는 여유를 되찾고 거만하게 웃으며 되물었다.

 "순순히 그래 주겠어?"
 "거절하도록 하지! 받아라, 다크 볼트!"

 그건 단순한 다크 볼트가 아니었다.

 메피스토는 다이아몬드니까 진짜 살아있을 적 그녀의 속성은 십중팔구 신성이었을 것이다. 하지만 400년의 세월 속에서 그녀의 속성은 암흑에 물들었다.

 아직 엘레쥬가 태어나지 않았던 400년 전까지는, 신성 속성을 지니고 태어난 쥬얼 프린세스란 그녀가 최초이고 유일했을 것이다.

 그래서인지 그녀의 마법은 그 어떤 쥬얼 프린세스도 하지 못했을 위력을 발휘했다. 아메지스트이니 같은 암흑 속성이라 큰 타격이 없어야 할 아만다가 놀랍게도 그 암흑 마법에 제법 큰 대미지를 입었다.

 "스승님!"
 "오호홋! 나이를 먹더니 많이 둔해진 것 같네?"
 "시끄러워! 아이스 스피어!"

 마법 중에서도 가장 매혹적이라는 보석 마법은 특히 시전자의 실력과 보석의 질에 따라 같은 마법도 효력이 천차만별이다. 그리고 아만다는 이 나라에서 가장 강한 보석술사였다. 

 엘레쥬가 쏘는 것과는 비교할 수도 없는 위력을 발휘하는 얼음의 창을 직격으로 맞은 메피스토가 포물선을 그리며 날아가 자빠졌다. 아만다가 의기양양하게 웃음을 터트렸다.

 "너야말로 오랫동안 잠만 자더니 살이 퍼진 것 같은데?!"
 "웃기지 마!"

 이러다 동굴이 무너져 셋 다 죽어버리는 게 아닐까. 그 정도로 무서운 마법 공방이 오고 갔다.

 엘레쥬는 자꾸 깨지는 실드를 다시 치는 것만으로도 마력이 쭉쭉 빨려 나가고 있었다. 아직 초보 보석술사인 엘레쥬의 몸으로는 머지않아 마력 고갈이 올 것이 자명했다.

 그런데 일이 좀 이상하게 돌아가려는 걸까. 끝내 아만다가 메피스토를 몰아붙였다.

 머리도, 옷도, 심지어 몸까지 너덜너덜해진 그녀가 쓰러진 메피스토의 멱살을 쥐고 끌어 올렸다.

 "대답해! 왜…… 왜 하필 사비나였어!"

 그 말에 타격이 큰 듯 미동도 안 하던 메피스토의 눈이 희번덕이는가 하더니 날카로운 웃음소리가 길게 메아리쳤다. 그녀는 악에 받친 아만다를 비웃었다.

 "뭐야, 아만다. 아직도 그런 데 미련을 두고 있었어?"
 "왜 하필 사비나였냐고 묻잖아!"
 "그 대답, 내 손에 죽어준다면 못 들려줄 것도 없지. 칠흑 같은 암흑의 섬광, 다크 레이!"

 아만다도 급하게 실드를 전개했지만 거리가 너무 가까웠다. 강한 충격을 받은 아만다의 실드에 빠르게 균열이 퍼져나가더니 오래 버티지 못하고 유리창처럼 터져버렸다. 그 여파로 그녀의 몸도 허공에 붕 떴다가 벽에 처박혔다.

 "스승님!"

 엘레쥬가 외쳤지만 아만다는 의식을 잃었는지 미동도 없고, 대답도 없었다.

 "훗. 왜 하필 네 친구였냐고 물었나?"

 부서진 돌들을 짓밟으며, 메피스토가 엘레쥬에게 다가갔다. 엘레쥬는 아만다에게서 눈을 떼고 다가오는 그녀에게 시선을 줄 수밖에 없었다.

 "그게 사비나……"

 그녀는 잠시 고개를 모로 기울이며 뭔가 떠올리려고 애쓰는 듯한 표정을 지었다가, 이내 만족스러운 웃음을 띠었다.

 "그래, 스피넬. 그게 사비나 스피넬의 운명이었나 보지. 하필 사비나 블랙 아메지스트랑 같은 이름에, 12대 아메지스트 수호자의 친구이며, 살아있었을 적 내 얼굴하고 닮았을 때부터 정해진 운명이었던 게 아닐까? 심지어 나도 의도해서 이 몸을 선택한 게 아닌데 말이야."

 엘레쥬는 메피스토에게서 눈을 떼지 않으며 주춤주춤 물러섰다.

 "뭐야, 아만다. 기절했어? 기껏 대답해줬더니. 그럼 잠시 그대로 있으라고. 사랑스러운 제자와 저세상에서 재회하게 해줄 테니까."

 하지만 아만다의 의식은 간당간당하게 붙어있었던 것 같았다. 아니면 엘레쥬를 죽이겠다는 말이 의식을 깨운 건지도 모르겠고.

 "엘레쥬…… 엘레쥬, 도망쳐……!"

 도망? 진작에 치고 싶었다. 엘레쥬가 되었을 때부터. 하지만 그게 안 되니까 이 더러운 꼴을 당해가며 굿 엔딩을 보겠다고 이러고 있는 거지.

 무엇보다 여기서 도망치면 아만다는 백 퍼센트 메피스토에게 살해당한다. 하지만 원작대로라면 그녀는 죽지 않을 것이다.

 정말 안 죽겠지……?

 "파이어 볼트!"

 실제로 메피스토를 이렇게 마주하니 까딱하면 자기가 죽을 수도 있을 것 같아서 정신을 똑바로 차리고 침착하게 화염 마법을 날렸다. 통하지 않을 거라는 건 알았다.

 엘레쥬가 반격할 줄 몰랐던지 잠시 당황했던 메피스토는 거의 대미지를 입지 않은 상태로 점점 엘레쥬와 가까워졌다.

 "이것도 마법이라고 쓴 거냐? 자, 너의 슬픈 운명을 내 손으로 끊어주마! 쥬얼 프린세스!"

 엘레쥬는 눈을 질끈 감았다. 막상 마주하니 모든 게 잘못될까 봐 무서웠다. 그리고…… 무엇보다 슬펐다. 아만다도, 엘레쥬도, 네 슬픈 운명을 끊어주겠다고 말하는 저 메피스토까지도.

 "나의 마력과 생명을 바쳐 잠들어 있던 그대의 힘을 빌리고자 하니, 깨어나라! 신비의 신 제스트마여! 그리고, 그대의 짙은 어둠의 섬광의 창을 내 손에!"
 "뭐, 뭐라고! 그 마법은……!"

 메피스토가 동요하며, 손을 뻗으면 닿을 거리에 선 엘레쥬도 잊고 경악한 얼굴로 아만다를 돌아보았다.

 아만다는 어느새 꼿꼿하게 선 채로 자수정 지팡이를 메피스토에게 똑바로 겨누고 있었다.

 "다크 라이트닝 스피어!"

 아만다가 마지막 주문을 내뱉는 순간 엘레쥬는 온몸을 타고 내달리는 전율을 느끼며 급히 실드를 쳤다.

 동굴 속에서 울리는 메피스토의 처절한 비명 때문에 고막이 찢길 것 같았다. 마법을 맞은 게 메피스토가 아닌 자신이 아닐까 싶을 정도로 고통스러운 시간이었다.

 마침내 메피스토가 쓰러지자 엘레쥬는 부들부들 떨며 아만다 쪽을 보았다. 섣불리 움직일 수가 없었다. 움직이는 게 문제가 아니라 숨조차 쉴 수 없었다.

 잠시나마 신의 힘이 강림해서일까. 잠시나마 세상의 비밀 같은 그 위대함을 엿봐서일까.

 온몸의 털이 아직도 쭈뼛 서 있는 듯했고, 몸 안으로 한기가 스멀스멀 기어 다녔다.

 그 뒤로 깨달음이 찾아왔다.

 아만다 아메지스트는 역시 몰랐다. 배드 엔딩…… 봉인에 대해 몰랐던 거였다.

 쥬얼 프린세스를 제외한 11명의 수호자가 마법진이 되어야만 봉인식이 완성된다. 아만다는 그걸 거부했기 때문에 햄버가이트가 직접 그녀를 조종해서 봉인식을 완성했다.

 다시 말해 아만다는 아직 여기서 죽으면 안 되는 사람이었다. 그런데 그녀는 지금 막 죽음을 불사했다.

 그녀가 제 역할이 아직 남아있는 줄 알았다면, 나중에 가서 엘레쥬를 희생시킬 생각이었다면, 여기서 이렇게 쉬이 목숨을 던지지 못했을 것이다.

 그걸 깨달으니 드디어 숨통이 트였다. 발이 움직였다. 알 수 없는 감정의 홍수가 눈을 통해 터졌다.

 엘레쥬는 비로소 아만다에게 똑바로 달려갈 수 있었다.

 "스승님!"

 엘레쥬의 목소리가 들리기 전까지는 계속 마법을 쏘던 그 자세를 유지하고 있던 아만다도 그제야 숨을 터트리며 무너졌다.

 "아만다 스승님! 스승……!"

 둘 사이에 끼어들어 엘레쥬의 발을 멈춘 사람은 케니스였다. 역시 어딘가에 숨어서 지켜보고 있었던 것 같았다.

 그런데 왜! 왜 하필 지금 나타난 거야! 난 지금 바쁘단 말이야!

 "덤벼!"

 엘레쥬는 그를 향해 스태프를 겨누고 악에 받쳐 마구 고함을 썼다.

 "상대해줄 테니 빨리 덤비라고!"

 방해하지 마. 이제 시간이 없단 말이야. 엄마…… 아만다한테 가야 한다고! 이제 아무래도 상관없어. 저 사람이 사랑하는 게 내가 아닌 진짜 엘레쥬라도 괜찮아. 내가 사랑하니까. 나도 저 사람한테 마법을 배웠어. 저 사람은 내 스승님이기도 해. 적어도 지금 이 세상에선 저 사람이 내 유일한 가족이야……!

 케니스 오팔. 당신에게 악의가 없다는 걸 알아. 좋아서 이러는 게 아니라는 걸 알아. 가엾다고 생각하지만, 지금만큼은 용서할 수 없어!

 저 사람이 죽지 않을 거라는 걸 나는 알아. 하지만…… 하지만 정작 저 사람은 몰라. 그런 마음으로, 날 위해 죽을 각오로 몸을 던진 사람이야.

 다시 만날 수 있다는 거 알아. 하지만 그땐 내가 굿 엔딩을 보기 전 아주 잠깐일 거야.

 이곳에 뚝 떨어진 날 외롭지 않게 해준 사람이야. 나는 그런 사람의 지금을, 자신이 죽어간다고 생각하는 사람의 현재를 외롭게 만들지 않을 거야.

 "안 덤비면 내가 먼저……!"

 1분 1초가 아까워 마법을 쏘려는 찰나, 케니스가 방향을 틀더니 쓰러진 메피스토를 옆구리에 끼고 그대로 또 어둠 속으로 사라졌다.

 엘레쥬는 아만다에게 달려갔다.

 "스승님!"
 "엘레쥬…… 무사하니……?"
 "네! 전 괜찮아요! 죄송해요, 스승님! 당부를 어겨서…… 정말 저도 그러고 싶지 않았는데……!"
 "되었다…… 괜찮아, 무사하니…… 웁……!"

 검붉은 핏덩이가 튀어나와 엘레쥬의 앞섶을 적셨다. 숨이 콱 막히더니 케니스 앞에서 잠시나마 멈췄던 눈물이 다시 터졌다.

 "방금 쓴 보석 마법…… 똑똑히 보았느냐?"
 "그만…… 그만 말씀하세요……."

 사람이 피를 이렇게 토해도 살 수가 있나? 정말로 죽는 거 아니겠지?

 "소환 마법…… 자신의 몸을 보석 대신으로 해서 신의 힘을 빌려 쓰는 강한 마법…… 이지만 사용자의 생명을 위태롭게 할 수도 있단다……. 나는, 아무래도 여기까지인 것 같다……."
 "흑, 스승니임……."
 "엘레쥬…… 보석의 수호자를 모으거라."

 그토록 기다리던 말이 나왔지만, 엘레쥬는 지금 아만다의 얼굴을 더 봐두는 것만이 세상에서 가장 중요한 일처럼 느껴졌다. 그녀는 시야를 가리는 눈물을 끊임없이 닦아냈다.

 "12명의 보석 수호자를 모두 모아서…… 메피스토를 막고…… 파괴신으로부터 이 쥬얼리아를 구해야 해. 메피스토는 파괴신을 다시 이 세상에 풀어놓을 셈이야. 막지 못하면, 이 세계는……."
 "알겠어요…… 다 알았다고요……. 보석의 수호자를 모을게요. 꼭 다 모을게요!"
 "쥬얼 프린세스의 운명을 지닌 보석의 아이…… 나의 엘레쥬…… 보석의 수호자를 모두 모아서…… 운명의 탑으로 가거라……. 거기서 데스티니 스톤을…… 만들어내거라……. 데스티니 스톤의 힘만이 파괴, 신을……!"
 "이제 그만하셔도 돼요! 다 알았으니까! 알고 있어요!"

 하지만 아만다는 멈추지 않았다. 그녀가 다 안다는 엘레쥬의 말을 진지하게 받아들일 리가 없었다.

 입가로 끊임없이 흘러나오는 피처럼, 그녀의 말도 계속해서 흘러나왔다.

 "하아…… 하아…… 보석의 수호자들은…… 쥬얼 프린세스를 지키는 운명을 타고나…… 분명 네 주위에 있을 거야……. 네 주변에 나타날 거야……. 너를 지켜주는 사람들을 믿고, 의지하거라……. 수호자들이 널……."
 "아만다 스승니임……."
 "로……프리…… 로프리로 가거라……. 대사제가…… 로프리의 대사제가, 너를 도와줄 거야……."
 "끅…… 로프리로 갈게요……."
 "그렇게 어리고 연약하던 아이가 이렇게 어엿한 숙녀로 자라 주었구나……. 정말 고맙다……. 비록 피는 섞이지 않았지만, 너는 내 딸아이야. 그래, 사랑하는 나의 딸…… 그동안……."
 "저도 행복했었어요……."

 그 말에 거짓은 없었다.

 엘레쥬로 빙의해서 이게 웬 더러운 경우냐 생각한 적도 있었지만, 아만다의 밑에서 보석 마법을 배우며 함께 지낸 시간은 항상 즐겁고 행복했다.

 피투성이가 된 아만다의 입가에 미소가 걸렸다.

 "마지막으로…… 한 번만 안아주지 않으련……?"
 "사랑해요……. 스승님, 사랑해요……."
 "나도 사랑해……. 내 제자…… 내 딸 부디 몸조심……."

 그 말을 남긴 아만다의 눈이 천천히 감겼다. 엘레쥬는 멍한 얼굴로 허공을 보았다. 줄줄 흐르는 눈물이 멈추질 않았다.

 아만다는 죽지 않았다. 죽은 것처럼 보이지만 죽은 게 아니다. 아만다 본인도 장담하지 못했지만, 자신만은 알았다.

 그런데 왜 이렇게 감정을 통제할 수 없는지 자신으로서도 알 수 없었다.

 마치 이 안에 진짜 엘레쥬가 있는 것 같았다. 이건 도저히 내 감정일 리가 없는데, 내 감정일 수가 없는데, 버티기 버거운 슬픔이 휘몰아치고 있었다.

 자신의 감정인지, 원래대로라면 진짜 엘레쥬가 느꼈을 감정이 몸을 지배하는 건지도 알 수 없었다.

 어쩌면…… 미안해서인지도 몰랐다. 당신도 현자단에 이용당한 건데 그걸 몰라주고 나도 모르게 벽을 쌓아서, 이제야 당신을 똑바로 바라봐서, 그게 너무 미안해서…….

 단 하나만은 확실했다. 이 게임은 너무 쓸데없이 현실감이 넘쳤다. 아무리 빙의했어도, 단지 게임이라고 선을 그어두기 어려울 만큼…….            