 꿈에 사비나가 나왔다. 긴 보라색 머리를 하나로 모아 땋은 다음에 앞으로 단정하게 늘어뜨린 어린 아가씨가.

 그렇게 간 후 아무리 그리워해도 단 한 번을 나오지 않았던 야속한 친구였다.

 '어서 눈 떠, 아만다! 지금 네 딸이 위험하단 말이야!'

 그 말을 듣고 깨달았다.

 엘레쥬는 이미 그녀에게 너무나도 소중한 제자였지만, 어느새 그 이상으로 소중한 아이…… 딸이 되어버렸다는 것을.

 꿈에서 깨자마자 엘레쥬의 방으로 달려갔다.

 정말 엘레쥬가 없었다.

 본능적으로 무슨 일이 벌어졌는지 깨달은 아만다는 섬뜩함을 누르며 스태프만 급히 챙겨 들고 텔레포트를 썼다.

 하지만 텔레포트는 보석초의 동굴까지만 가능했다. 아만다는 알면서도 계속 텔레포트를 시도했다.

 물론 다시 시도해도, 몇 번을 시도해도, 아무리 시도해도 결과는 같았다. '그 안에 있는 것' 때문이다.

 질베르크가 죽을 뻔했을 때 이후로 이런 두려움은 처음이었다.

 파빌리온 최강의 보석술사이면 뭐하나. 정작 제일 간절할 때 마법을 쓰지도 못한 채 이렇게 달려야 하는데.

 지금 아만다 아메지스트는 쥬얼 프린세스가 아닌 딸을 지키러 가고 있었다. 이 순간 그녀는 보석 수호자도, 스승도, 현자단도 아니었다.

＊＊＊

 그 브로치를 가슴에 단 순간 사비나의 보랏빛 머리가 갑자기 잿빛에 가까운 하얀색으로 세어버렸다. 황금에 견줄만했던 찬란한 눈동자는 그대로였지만 빛을 잃어버렸다.

 사실 그 순간 아만다는 이미 직감했었는지도 모른다. 친구가 죽어버렸다고.

 하지만 당시에는 그 비현실을 받아들일 수 없었다. 친구를 잃었다는 것도, 친구가 방금 자신을 죽이려고 했다는 사실도.

 "이게 무슨 짓이야, 사비나! 너 미쳤어?!"
 "사비나……?"

 사비나는 오묘한 눈빛으로 고개를 갸웃했다.

 "흐음…… 이 몸 주인의 이름이 사비나인가? 재밌군."
 "아만다! 물러나요! 뭔가 이상합니다!"
 "게다가 아메지스트의 수호자와 페리도트의 수호자라……."

 사비나는 한 번도 본 적 없는, 오싹한 표정으로 웃었다.

 "12대 수호자를 둘이나 잃게 되면 역겨운 현자들의 표정도 볼만해지겠는데? 그 의식을 치를 수 없으면 내 일도 쉬워질 테고."
 "너 대체 무슨 소리를……!"
 "그럼 새파란 봉오리들이 꽃을 피우기 전에 몸풀기로 둘쯤 짓밟아놓고 시작할까?"

 아만다는 바로 살기를 감지하고 질베르크를 밀어내는 동시에 자신도 몸을 굴려 날아오는 마법을 피했다.

 그때의 사비나는 한 번도 본 적 없는 얼굴을 하고, 한 번도 본 적 없는 마법을 능수능란하게 썼다.

 하지만 아만다 역시 이때 이미 파빌리온의 궁정 마법사였다. 그것도 이 대륙을 통틀어 역대 최연소라는 기록을 가진. 심지어 그녀는 몸까지 잘 쓰는 전투 마법사였다.

 반면 운동신경이 별로 좋지 않은 질베르크는 비록 전투 특화형은 아니었으나, 전체적인 마법 능력만 두고 보자면 아만다와 실력이 엇비슷했다. 특히 바람 마법의 운용은 아만다보다 한 수 위였다.

 한편 사비나의 마법 실력은 원래 두 사람의 경지에 미치지 못했다.

 물론 사비나 스피넬이 부족한 게 아니라, 아만다 아메지스트와 질베르크 페리도트가 워낙 로프리 스쿨 재학 시절부터 유명한 괴물이었을 뿐이었다.

 그런데도, 그런 둘이서 사비나를 2대 1로 상대하는데도 이길 수가 없었다. 저쪽은 죽이려고 달려드는데 이쪽은 최대한 다치지 않게 하려고 해서 더 그랬다.

 정신을 차리고 보니 못 보던 천장이었다. 온몸이 고통을 호소했기 때문에 정신을 잃기 전 상황을 바로 떠올릴 수 있었다.

 "사비나!"

 벌떡 일어나서 침대를 박차고 일어나는데 옆 침대에 누운 질베르크가 보였다.

 "질베르크!"

 그가 먼저 정신을 잃었던가? 부상이 꽤 심각해 보였다.

 "질베르크! 정신 차려! 이 멀대야, 눈 뜨라고!"
 "윽…… 아만다…… 어지럽습니다……."
 "뭐야, 인간아! 죽은 줄 알고 놀랐잖아!"
 "당신이 여기서 더 흔들면 죽을 수도 있을 것 같군요……."

 그가 옆자리를 더듬기 시작하기에, 아만다는 협탁에 놓인 안경을 찾아 그에게 씌워주었다.

 "아만다…… 눈 찔릴 뻔했잖아요……."
 "너 눈이 있긴 해?"
 "……농담하는 걸 보니 당신도 괜찮은 것 같군요. 여기는 어딥니까?"
 "모르겠어. 사비나도 안 보여."

 그때 문이 열리며 하얀 수염을 길게 늘어뜨린 푸른 눈의 노인이 들어왔다. 로브를 뒤집어쓴 정체를 알 수 없는 사람들을 대동하고.

 "할아버진 누구세요?"

 아만다가 대뜸 물었다.

 "햄버가이트. 현자단의 수장이라네."
 "현……자단……?"

 현자단이라니. 그런 건 동화 속에나 나오는 거잖아. 옷까지 저렇게 차려입고, 진심인가 이 사람들? 멋있어 보인다고 생각하는 건 아니겠지?

 거 미안하지만 무지막지하게 수상해 보일 뿐인데요.

 "……미친 것 같은데요."
 "……네 생각에도 그렇지?"
 "일단 도와주셔서 감사합니다. 그럼 저흰 이만……."

 질베르크가 아만다의 팔을 잡아끌며 탈출을 꾀하는데, 퍼뜩 생각난 아만다가 노인의 소맷부리를 붙잡았다.

 "저희가 쓰러진 자리에 다른 애는 없었나요? 이름은 사비나고, 나이는 저희랑 비슷해요. 체격은 저랑 더 비슷하고 황금색 눈동자에 머리카락은……"

 보라색이라고 말하려는 찰나 잿빛으로 세어버린 친구의 머리칼이 떠올라 입을 다물었다. 잿빛으로 변했으니 잿빛이라고 하면 되는데 어쩐지 말이 나오지 않았다.

 어쩐지 그걸 말해버리면, 사비나가 완전히 다른 사람이 되어버릴 것처럼.

 "실은 자네들에게 이야기해줄 것이 있다네. 자네들 친구하고도 관련된 이야기지."

 무슨 이야긴가 하고 들어는 봤는데, 듣고 보니 더 미친 노인네였다.

 아만다는 하나도 믿지 않았다.

 파괴신? 현자단? 다 동화 속에나 나오는 것들이다.

 쥬얼 프린세스니 보석의 수호자니 하는 얘기는 처음 듣지만 나이가 들어서 머리가 굳으신 건지 상상력이 상당히 부족한 것 같았다. 내가 지어도 그것보단 창의적이겠다 싶었다.

 무엇보다 사비나가 죽었다니 말도 안 됐다. 머리가 갑자기 세어버리고, 뜬금없이 자신들에게 공격을 퍼붓긴 했으나 사비나는 살아있었다. 

약혼자에게 사과 편지와 함께 받은 브로치를 자랑할 때는 정신 역시 멀쩡했었다. 아만다가 이렇게 근사한 블랙 다이아몬드는 처음 본다고 호들갑을 떨며 직접 사비나의 가슴에 달아줬을 때까지만 해도 그랬다.

 아마 그때 갑자기 사비나의 태도가 돌변해서 자신에게 마법을 퍼부은 것은, 아마도 브로치 핀에 살이 찔리는 바람에 잠깐 열받았던 거라고.

 "아만다…… 사비나가 그런 일로 화를 낼 리 없지 않습니까. 당신이라면 모를까."
 "너도 브로치 핀에 찔려 보고 싶다고?"
 "아만다 아메지스트가 직접 만든 브로치라면 일단 기쁘게 받기는 하겠습니다만, 가슴에 다는 건 제가 직접 하겠습니다."
 "됐고. 뭐, 그럼 넌 파괴신을 부활시키려는 마녀가 사비나의 몸을 차지했다는 저 노망난 늙은이 말을 믿는다는 거야?"

 질베르크는 대답하지 못했다.

 햄버가이트라는 그 노인의 말을 다 믿는 건 아니었지만, 그는 아까 그들과 맞붙었던 사비나가 그들이 알던 사비나가 아니라는 것만은 확신할 수 있었다.

 질베르크가 대답하지 않자 아만다는 너 어디 머리를 다친 것 같다며 일부러 더 부산을 떨었다.

 그 뒤로 둘은 즉시 스피넬 후작가에 찾아갔다.

 후작가는 말 그대로 비상이 걸려 있었다. 후작가의 식솔들이 오히려 아만다를 붙잡고 사비나 아가씨가 며칠째 보이질 않는데 모르시냐고 물었다.

 "며칠……?"

 우, 우리가 그렇게 오랫동안 기절해 있었나?

 옆에 있는 질베르크도 얼떨떨한 표정이었다.

 "아이고, 아만다 님께서도 모르신다니 이를 어찌합니까! 약혼식이 코앞인데 대체 얘가 어딜 갔는지……!"

 매달리는 가증스러운 스피넬 후작을 뿌리치고 급히 왕성으로 갔더니 수척해진 아더 왕자가 반겼다.

 하지만 아만다도 제 약혼자의 소식을 모른다고 하니 표정이 급격히 어두워졌다.

 "염려 마세요, 전하. 제가 찾아오겠습니다."
 "그대는 사비나가 어디 갔는지 아는가?"
 "송구스럽게도 실은 제가 사비나랑 사소한 일로 조금 다투었는데, 그것 때문에 잠시 화가 나 잠적한 게 아닌가 싶습니다."

 아더 왕자를 안심시키려고 한 말이 아니었다. 오히려 자신을 안심시키려고 한 말에 가까웠다.

 아만다는 지금도 아더에게 그렇게 고한 것을 두고두고 후회한다.

 결론만 말하자면 아만다는 사비나를 찾긴 찾았다. 위치 추적 마법을 사용해 몇 번이고 찾아냈지만, 그때마다 사비나는 매몰차게 그녀를 내쳤다.

 "이거였군. 날 대체 어떻게 찾아내나 했더니."

 사비나가 손가락에 끼고 있던 핑크 토파즈 반지를 빼서 아만다의 얼굴에 집어 던졌다. 사비나 본인이 쌍으로 맞춰온 우정 반지였다.

 '핑크 토파즈라니! 이거 엄청 귀한 거잖아!'
 '아만다 너만큼 귀하진 않아. 게다가 토파즈는 우정을 상징하잖아? 그러니까 아만다 너랑 나 둘이서 우리의 우정이 영원하길 이 반지에 대고 맹세하는 거야.'

 처음 이 반지를 건넸을 때 사비나의 웃는 얼굴이, 아무렇지 않게 비웃으며 반지를 내던진 지금의 사비나의 얼굴 위로 겹쳐졌다.

 그 뒤로 사비나의 울먹이는 목소리가 들려왔다.

 '후작가 사람들은 정말 너무해……. 아이시스가 태어나니까 사생아는 필요 없으니 조용히 살라며 로프리 스쿨로 내칠 땐 언제고, 왕자님께서 내게 관심을 보이셨다는 이유만으로 갑자기 태도가 변했어. 다 싫어! 아만다, 그냥 나 데리고 도망쳐주면 안 돼?'

 그때 그러자고 할걸. 사비나를 데리고 도망쳐줄걸.

 '그게 무슨 소리야! 아더 전하를 놓치겠다니 너 바보 아냐?! 전하께서 얼마나 좋으신 분인데! 거만한 왕족이라고 생각하면 너 크게 착각하는 거야. 유머 감각도 있고, 호탕하신 데다가 또 얼마나 신사적이신데! 무엇보다 이 파빌리온에서 그분보다 강한 남자는 없어! 그분하고 결혼해서 오히려 네가 거만한 왕족이 돼주는 거야! 후작가 사람들 코를 납작하게 해줘야지 않겠어?'
 '그치만 아더 전하는…… 그분은 피에 미친 전쟁광이라잖아…….'

 사비나는 싸움을 싫어했다. 그녀는 질베르크처럼 이론이나 연구를 더 좋아했다. 마법 자체는 아주 좋아했지만, 그 마법으로 누군가와 싸우는 건 싫어했다. 그 상대가 몬스터라 할지라도.

 사비나 스피넬은 본디 그런 아가씨였다.

 '어휴, 그건 약해빠진 주변국들에서 위대하신 우리 전하께 흠을 내려고 하는 소리지! 사비나, 너 파빌리온 사람 맞아?'
 '그치만…… 질베르크도 그랬는걸?'
 '뭐? 야, 실피드 비실이! 유학생 주제에 감히 우리 아더 전하를 모욕했겠다?! 당장 나와! 너한테 결투를 신청한다!'
 '아, 아냐! 딱히 질베르크가 아더 전하를 모욕했다기보다…… 검은 야만적이라고 그랬을 뿐이야. 무엇보다 멋있는 건 바로 마법이라고…… 나도 동의했고.'
 '그렇죠. 특히 보석 마법은 보석의 귀함에 아름다움까지 더해져 오랜 마법의 역사 중에서도 매우 돋보이죠. 당신도 마법을 배웠으면서 왜 그렇게 검을 쓰는 야만인을 동경하는 겁니까?'
 '너 같은 건 전하께서 검을 뽑을 필요도 없어! 한주먹 거리도 안 되는 게. 전하께 한 대만 맞아봐라. 너 같은 약골은 실피드까지 날아갈걸? 고향에 돌아가고 싶으면 아더 전하께 간청드려봐!'
 '지, 진정해. 아만다…….'
 '사비나, 그러지 말고 일단 아더 전하 몇 번만 더 만나봐. 생각이 바뀔 거야. 그래도 네가 정 도망치고 싶다면 그땐 내가 정말 도망치게 해줄게.'
 '치…… 아무리 너라도 어떻게 왕실의 경비를 뚫고 날 구하러 올 건데…….'

 그래서 아만다는 그때 그 핑크 토파즈 반지에 추적 마법을 걸었었다.

 '전하께서 싫다는 널 강제하실 리 없지만, 설령 그분께서 정말 널 어딘가에 빼돌린다 해도 내가 이 반지에 걸린 추적 마법으로 널 찾아서 구해줄게. 이제 안심이지?'

 그러고 나서 사비나는 머지않아 다음 무도회에 울며 겨자 먹기로 참석했다. 아더의 파트너로서.

 처음에 어색해하던 사비나의 표정은 아더가 특유의 입담을 발휘할수록 점차 밝아졌다. 심지어 중간부터는 둘이서만 어디론가 쏙 사라져 버리더니 다음날 꼭두새벽부터 아만다를 찾아와 소리쳤었다.

 '아만다! 아만다! 아더 전하께서 그렇게 멋진 분이라고 왜 말 안 해줬어?!'
 '있지…… 난 진짜 입에 침이 마르도록 말했거든? 언제는 왜 아더 전하가 계신 자리에 자길 데려가서 이 사달을 냈냐고 하더니. 너 그때 그 사비나 스피넬 맞아?'
'아, 몰라 몰라! 이렇게 다정하게 날 바라봐주는 사람은 너랑 질베르크 이후로 처음이야…….'

 그리고 아더 전하가 얼마나 대단한 사람인지 둘이서 이야기꽃을 피웠더랬다. 정오에 찾아온 질베르크가 토파즈 반지도 그렇고 둘이서 또 나만 따돌리냐고 골을 낼 때까지.

 그래서 다 잘 된 줄 알았다.

 아만다는 아더를 존경했고, 사비나를 사랑했다. 정말 좋아하는 두 사람의 결합이니 좋아하지 않을 이유가 없었다.

 솔직히, 처음부터 아더 전하와 교류하는 자리에 굳이 친구를 데려간 것도 왕자가 아름다운 제 친구에게 반했으면 하는 의도가 없었다고는 못하겠다.

 하지만 이렇게 될 줄 알았다면, 사비나를 꼭꼭 숨겨두는 거였다. 적어도, 사비나가 데리고 도망쳐 달라고 했을 때라도 들어줄 걸 그랬다.

 "사비나……."
 "메피스토."
 "뭐?"
 "사비나란 이름은 네 친구 이름이기 전에 내 전임자 이름이라. 지금의 난 메피스토. 메피스토 펠레스 블랙 다이아몬드."

 전임자 운운하는 게 뭔 소린진 모르겠지만, 메피스토라는 이름은 그 미친 영감쟁이가 읊어줬던 마녀의 이름하고 정확히 일치했다.

 그런 생각에 이르자 갑자기 친구의 얼굴이 지독히 낯설게 느껴졌다. 단순히 안경을 벗어서 그렇게 느껴지는 거라고, 애써 그렇게 스스로 다그치던 아만다의 믿음에 균열이 생겼다.

 사비나의 보라색 머리는 잿빛으로 세어버렸다.

 항상 하나로 느슨하게 땋아 앞으로 우아하게 늘어뜨렸던 머리채도 이제는 양쪽으로 단단히 땋아 틀어 올리고 있다.

 아만다와 똑같은 머리를 하고 싶다고, 일부러 애써 길러서 맨날 하나로 땋고 다녔던 건데. 사람들이 그러고 있으니 얼굴이 닮지 않았어도 자매 같다고 말해주면 참 기뻐했었는데.

 무엇보다 사비나의 가슴에는 원래 브로치였던 그 블랙 다이아몬드가 살을 파고들어 박혀있었다. 그 영감탱이는 저게 그 메피스토의 본체라 했다.

 그딴 건 잘 모르겠지만 확실히 아프긴 아파 보였다.

 "사비나……."

 그 순간 아만다의 얼굴에 맞고 굴러갔던 토파즈 반지가 파사삭 산산조각이 났다. 메피스토가 보란 듯이 쏜 스톤 볼트를 맞고.

 그걸 보자 아만다의 안에서도 뭔가 끊어졌던 것 같다.

 "그래. 뭔지 몰라도 네가 정말 미친 모양인데, 내가 힘으로라도 정신 차리게 해줄게! 사비나 스피넬, 덤벼!"
 "아만다, 잠깐 진정해요!"
 "약골은 말릴 생각 말고 빠져 있어!"

 그날 전투에서 아만다와 질베르크는 거의 죽을 뻔했다. 현자단이 나타나지 않았다면 정말 죽었을 것이다.

 질베르크보다 부상이 덜했던 아만다는 치명상을 입고 의식을 잃은 질베르크의 이름을 부르짖으며 목놓아 울었다.

 질베르크의 숨을 간신히 붙여놓은 건 햄버가이트였고, 아만다는 비로소 그를 믿었다.

 우정을, 사비나를 잃었다. 그리고 제 고집 때문에 남은 사람까지 잃을 뻔했다.

 "……질베르크까지 잃을 순 없어요. 어르신, 어차피 사비나를 되찾을 순 없을 거라고 하셨죠."
 "안타깝지만 그렇다네."
 "그 본체라는 블랙 다이아몬드를 파괴하거나, 사비나의 몸에서 뽑아내면요……?"
 "자네 친구의 영혼은 이미 블랙 다이아몬드의 먹이가 되어 소생할 수 없음이야. 메피스토야 또 다른 육체를 찾으면 그만이지만, 자네도 더는 자네 친구 같은 희생자가 또 생기길 바라진 않을 테지. 괜히 친구를 구해보겠다고 악마를 풀어놓아 다른 사람들까지 자네가 겪는 아픔을 겪게 할 생각일랑 말게."

 아만다는 사비나의 몸에서 뽑혀 나온 블랙 다이아몬드가 질베르크에게 가서 박히는 상상을 했다.

 그녀는 세차게 고개를 저었다.

 "그럼 제가 어떻게 해야 해요? 가르쳐 주세요. 질베르크가 회복하기 전에, 제 선에서 먼저 처리해야 해요."

 질베르크는 아닌 척해도 다정한 사람이었다. 최소한 여자에게는, 그리고 자신과 사비나에게는 그랬다. 지금까지도 제 고집에 맞춰 잘 따라와 줬다. 그런 그에게 아무리 육체만 남았다지만 사비나를 같이 죽이러 가자고 할 순 없었다. 그러기 싫었다.

 "메피스토는 파괴신과 이어져 있다네. 그런 메피스토를 쓰러트릴 수 있는 건 쥬얼 프린세스뿐인데, 아직 우리는 쥬얼 프린세스를 찾지 못하였어."
 "그래서…… 어떻게 해야 한다는 거죠?"
 "쥬얼 프린세스를 찾을 때까지, 그리고 그 쥬얼 프린세스가 충분히 성장할 때까지는 메피스토를 잠시 봉인해두는 게 최선일세."

 햄버가이트는 메피스토를 봉인할 수 있는 마법을 아만다에게 전수해 주었다.

 아만다가 그 마법을 익힐 동안 현자단이 메피스토를 다시 찾아냈고, 아만다는 그렇게 제 손으로 직접 메피스토를 봉인했다.

 아만다가 사투 끝에 메피스토를 봉인하고 돌아오자 햄버가이트는 또 다른 진실을 알려주었다.

 "자네들은 쥬얼 프린세스를 수호하기 위해 태어난 보석의 수호자라네. 아만다 자네는 자수정의 수호자고, 질베르크 자네는 페리도트의 수호자지. 둘 다 현자단으로 들어오지 않겠나. 그러면 언젠가 메피스토에게 복수할 수 있는 날도 올걸세."

 사비나의 원수를 갚을 수만 있다면.

 아만다는 기꺼이 현자단에 몸을 담았고, 질베르크도 그렇게 했다.

 아만다는 솔직히 그를 말리고 싶었지만, 대장로님 말씀대로라면 질베르크 역시 이 전쟁에 엮이지 않을 수 없는 운명이었다.

 한편으로는 제가 아니면 누가 저 멀대를 보호해주나 싶기도 했다. 그래도 눈에 닿는 곳에 있어야 지켜줄 수 있겠지.

 어쨌든 결국 사비나를 구하지 못했다. 아더 왕자에겐 거짓말을 할 수밖에 없었다.

 "사비나는 역시 전하와 혼인하고 싶지 않다고 하였습니다. 스피넬 후작가도 지겹고, 왕자비라는 지위도 부담스러우니 그냥 자신을 죽은 사람이라고 생각해 달라고 하더군요. 변심해서 죄송하다는 말도 전해달라 하였습니다."

 아더는 믿지 않았다. 당연했다. 비록 마음을 나눈 기간은 짧았지만, 둘이 그렇게나 사이가 좋았으니까.

 물론 그가 잠시 사비나의 마음을 상하게 한 건 사실이었지만, 아만다가 그래서 파혼할 거냐고 물었을 때 사비나는 그러고 싶지 않아서 더 문제라고 울음을 터트렸었다.

 그리고 아더는 모든 것의 원흉이 된 블랙 다이아몬드가 어떤 물건인지도 모르고 제 약혼자에게 사과 편지와 함께 선물한 것이다.

 "사비나는 아무리 생각해도 전하를 용서할 수 없다고 하였습니다."
 "……이해할 수 없군. 아만다, 그대는 지금 내게 거짓을 고하고 있어. 묻겠는데, 그대는 사비나가 왜 내게 화가 났는지 알고나 있는 건가?"

 몰랐다. 사비나는 왜 약혼자에게 실망했는지는 말해주지 않았다.

 왕자가 직접 찾아왔는데도 만나주지 않았고, 몇 날 며칠을 울기만 해서 그저 심각한 사안이라는 것만 짐작했다.

 심지어 사비나는 매일같이 찾아오던 아더가 마침내 스피넬 후작가로 찾아오는 걸 포기하자 더 서러워했다.

 아만다가, 그렇게 후회할 거면 지금이라도 가서 얼른 화해하라고 친구의 엉덩이를 빵빵 걷어 차주고 있던 차에 마침 그 블랙 다이아몬드 브로치와 사과 편지가 도착했던 것이다.

 약혼자가 사과를 받아주지 않는 자신에게 지쳐서 그새 변심했다고 생각했던 사비나는 안심하며 그때 이미 화를 풀었다.

 "역시 모르는군. 그런데도 내가 그대의 말을 믿어야겠는가? 난 알 수 있네. 사비나가 날 만나주지 않은 건 나와 파혼하고 싶어서가 아니라 내게 화가 나서였어. 내가 정성을 들이고, 진심을 보여주면 풀릴 일이었단 말이야. 사비나가 진정 나와 파혼할 생각이었다면 직접 찾아와서 단호하게 날 끊어냈을 것이다. 어디, 내 말이 틀렸는가?"

 아더는 아만다가 뭔가 감춘다는 걸 눈치채고 다그쳤지만 아만다라고 사실대로 얘기할 수 있을 리 없었다.

 파괴신이니 현자단이니 하는 말을 누가 믿어주겠는가. 처음에는 자신도 믿지 않았었는데.

 믿는다고 해도 아더에겐 상처가 될 뿐이었다.

 당장 궁정 마법사 자리도 때려치우고 싶었지만 그럴 수 없었다. 햄버가이트는 두 왕자 중 하나가 다이아몬드의 수호자일 테니, 어느 쪽인지 확실해질 때까진 곁에서 지켜봐 줬으면 좋겠다고 말했다. 아만다 역시 여기서 자신이 도망치면 아더 왕자가 사비나의 전언이 역시 거짓말이라고 생각할 걸 알기에 당장은 옷을 벗지 않았다.

 그래도 아더는 아만다에게 예의를 다했다. 그는 아만다가 사비나를 감추고 있다고 생각하면서도 그 사실을 국왕께 고하지 않았다.

 아만다가 감추고 있다는 증거는 없다지만, 귀하신 왕자님께서 떼를 쓰시면 일이 복잡해지는 법이다. 하지만 아더는 품위를 지켰다. 만약 국왕인 하랜드가 다그쳤다면 아만다도 지금보다 더 난감해졌을 것이다.

 아만다는 한동안 궁정 마법사와 현자단의 현자로 이중생활을 이어갔다.

 그러다 질베르크와 어떤 오래된 유적의 비문을 발견했다. 모험가나 쥬얼 헌터, 마법을 익힌 사람이라면 한 번쯤은 들어봤을 법한 데스티니 스톤에 관한 전설이 기록된 비문이었다.

 "데스티니 스톤의 전설이 쥬얼 프린세스와 관련 있었을 줄이야……. 이건 정말 흥미롭군요. 하물며 파괴신을 무찌를 수 있는 유일한 무기라니…… 아만다? 제 말 듣고 있습니까?"
 "아, 미안해요. 잠깐 다른 생각을 했어요."

 아만다는 비문과 질베르크를 번갈아 바라보았다.

 쥬얼 프린세스와 사랑에 빠지는 수호자.

 그게 질베르크가 될 수도 있겠구나 싶었다.

 '그래…… 질베르크도 보석 수호자니까…… 쥬얼 프린세스를 사랑하게 될 운명이겠구나.'

 자신도 보석 수호자지만 그 운명이 자신일 리는 없었다. 자신은 쥬얼 프린세스를 사랑하게 될 리 없었다. 그렇게 생각했다.

 그런데, 간신히 찾아낸 쥬얼 프린세스가 무려 여덟 살이었다. 열여덟도 아닌 여덟 살!

 대충 백옥 같은 피부에 황금처럼 빛나는 머릿결, 짙은 페리도트 색이나 바다처럼 푸른 아쿠아마린 색 눈동자를 가진 열여덟 정도의 매혹적인 아가씨를 상상해왔는데.

 기가 찬 아만다는, 공포에 질린 채 자신에게서 떨어지지 않으려는 아이의 등을 한동안 어루만져 주기만 했을 뿐 아무 말도 하지 못했다.

 '아니, 질베르크랑 열여섯 살이나 차이 나잖아? 미친 거 아냐?'

 물론 이렇게 나이 차 나는 커플이 없는 건 아니다. 귀족들은 이보다 나이 차가 더 심하게 나는 정부를 만들기도 했으니까.

 그래서 눈앞에 여덟 살짜리 여자아이가 울다 지쳐 자는 걸 보니 어처구니없기도 하고, 화가 치밀기도 하고 그랬다.

 어쨌든 엘레쥬는 발견한 아만다가 맡게 되었다. 겸사겸사 드디어 대장로님의 허락이 떨어져 궁정 마법사직도 때려치울 수 있었다. 후련했다. 가끔 분노가 치밀어 왕자에게 악을 쓰고 싶어질 때가 있었기 때문에. 그의 잘못이 아닌 걸 알면서도 그랬다.

 왜 사비나에게 그 브로치를, 왜 메피스토의 본체인 블랙 다이아몬드를 선물했느냐고 발악하고 싶을 때마다 이를 악물고 참았다. 왕자에게 빚을 졌다고 생각하면 어떻게든 참아 넘길 수 있었다.

 하지만…… 아만다의 봉인이 풀려 다시 나타난 메피스토를 보고 사비나가 돌아온 줄 알았을 그를 생각하면 이제는 정말 죄스럽다는 말로도 부족했다.

 전하께서 믿어주지 않으셨더라도 사실대로 고하는 게 좋았을까. 그럼 아더 전하께서도 조금은 메피스토를 경계하지 않았을까…….

 아만다는 그것이, 처음에 약혼하고 싶지 않다던 사비나를 데리고 도망치지 않은 것 다음으로 후회스러웠다.

 "드디어 정신이 든 겐가."

 긴 꿈이었다. 아직도 그 안에서 헤어나오지 못한 아만다는 멍하니 눈만 깜박였다.

 "쥬얼 프린세스는 무사히 로프리로 향했다네."

 대장로님.

 말을 하고 싶은데, 목소리는 나오지 않고 목구멍만 찢어질 듯 아팠다. 피를 꽤 많이 토했던 게 기억났다.

 "하지만 슬픔의 돌, 자네. 너무 무모한 짓을 했어. 가사 상태인 자네를 살리려고 대사제가 사피이어의 수호자도 내팽개치고 돌아와 줄곧 신성력을 쏟아부었다네. 이제 자네가 깨어났으니 다시 망각의 숲으로 돌아가라고 해야겠구먼. 아무래도 메피스토가 망각의 숲을 어지럽히는 모양일세."

 살았구나. 어떻게든 살았어.

 너무 후회만 하고 살아서일까. 살았는데도 안도의 눈물조차 나오지 않았다.

 "슬픔의 돌, 자네 역시 보석의 수호자라는 걸 잊지 말게. 목숨을 중히 해야 한단 말이네. 자네에겐 아직 막중한 책임이 남아있어. 일단 한동안은 쉬게나. 소환 마법이라니…… 몸이 회복되려면 꽤 오래 걸릴 것이야."

 제 목숨 중하지 않은 사람이 어디 있겠는가. 다만 엘레쥬의 목숨보다 중하지 않았을 뿐이다.

 그 여리고 눈물 많은 아이가 얼마나 놀랐을까.

 가서 꼭 안고 토닥여주고 싶었다. 왜 진작 그렇게 다정하게 안아주지 못했을까. 왜 잘 때만 몰래 가서 앞머리를 걷고 그 동글동글한 이마에 입을 맞추었을까.

 대장로님께서는, 쥬얼 프린세스를 사랑으로 키우기보다 엄격하게 키워야 한다고 하셨다. 아만다는 그 말이 옳다고 생각했다. 아이를 사비나처럼 무르지 않게, 강하게 키울 필요가 있다고 생각했다.

 특히나 아이가 질베르크의 운명일지도 모른다고 생각하면 더 거리를 두는 게 옳았다.

 하지만 사랑을 상징하는 진주의 수호자여서일까. 그 아이는 자신을 너무 사랑해줬다. 자신 역시 사랑하게 되지 않을 수 없을 정도로.

 나중에는 질베르크가 이 아이를 사랑하게 되리라 생각하니, 다른 의미로 화가 날 정도였다. 볼 거라곤 키밖에 없는 주제에 감히 내 제자를 넘보다니.

 둘이 사랑에 빠진다는 가정만으로도 그를 용서할 수 없을 것 같을 지경이었다.

 그래서 이 순간, 모든 것이 후회됐다.

 엘레쥬가 보고 싶었다.

 아더 전하를 찾아뵙고 사죄하고 싶었다.

 사비나를 만나고 싶었다.

 질베르크가 그리웠다.

 그리고 한 가지 더.

 '사비나 블랙 아메지스트…….'

 메피스토가 말한 그 이름이 신경 쓰였다.

 그건 누구를 말하는 것이었을까. 몸의 주인인 사비나 스피넬을 이르는 말은 분명 아니었다.

 낫거든, 대장로님께 여쭤보자…….

 아만다는 눈을 감고 다시 긴 잠에 빠져들었다.   