 뜻밖의 해후에 우리 모두 움직일 생각도 하지 못하고 서로를 응시하기만 했다. 머릿속이 복잡했다. 터키석도 분명 나를 알아보았다. 하지만 그에게 인사를 해야 할지, 이대로 모르는 척하고 지나가는 게 더 나을지 알 수가 없었다.

무거운 침묵만이 이어지던 중 터키석이 먼저 뜻 모를 한숨을 내쉬었다. 그리고는 이런저런 인사 대신 나를 자신의 사무실로 초대했다.

속이 가득 채워진 실바식式 샌드위치와 홍차를 내준 그는 아무 말 없이 제 몫의 홍차만 홀짝였다.

오래간만에 보는 터키석의 얼굴은 유들유들하고 사람 좋은 미소를 짓던 전과는 달리 냉하게 굳은 인상이었다.

전에 본 것보다 더 사업이 번창했는지 창밖으로 물건을 실은 마차가 끊임없이 드나들었다. 응접실 안은 천박하지 않을 정도로 화려하면서도 고급스러운 가구로 채워져 있었다. 멋들어진 도자기 장식품을 눈에 담으며 나는 짭짤한 샌드위치를 한 입 베어 물었다.

저잣거리에서 ‘영웅의 상단’에 관한 이야기를 이미 들었었다. 그러나 루겐슈타인을 만났을 때와는 달리 분노도, 슬픔도 일지 않았다. 치밀어오를 뻔한 배신감은 선반 한구석, 번쩍번쩍한 증명서들 뒤로 보이는 잘 닦인 투박한 나무 액자를 보자마자 꺼져버리고 말았다.

정기 기부 확인증, 파빌리온 고아 복지회. 상당한 액수였다. 그걸 보고도 저 남자에게 배신자라고 소리칠 의지가 나는 없었다. 사비나 다이아몬드에게서 벗어나지 못한 건 그도 마찬가지였다.

문득 가넷과 루비, 오팔과 루겐슈타인까지 젊은 남성 수호자 여섯 명이 함께하던 때가 떠올랐다.

동년배이니 곧잘 어울리면서도 각자의 성장 환경과 성향은 판이한 사람들이었다. 예술을 찬미하던 터키석은 자신의 말에 유일하게 흥미를 보이던 나에게 첼로를 가르쳤다. 터키석은 내 소리가 너무 꼬장꼬장하다고 투덜거리면서도 종종 내게 연주를 청하곤 했었다.

문득 그의 왼손을 내려다보았다. 예술가의 그것과도 같은 길고 가는 손가락 끝에 단단히 내려앉은 굳은살이 보였다. 그 위에 켜켜이 쌓인 시간의 흔적에 나는 홍차를 한 모금 머금어 삼켰다. 우유를 넣었건만 쌉싸래한 홍차의 향은 그대로였다.

의례적인 안부 인사만 몇 마디 오간 침묵 속의 티 타임이 끝났다. 미련 없이 떠나려던 나는 문득 뒤를 돌아보았다. 흑단처럼 깊은 갈색 눈동자가 나를 응시하고 있었다. 그 눈을 바라보며 나는 반쯤 충동적으로 물었다.

“요즘도 첼로를 칩니까?”

손대면 녹아버릴 서릿발이 엉긴 얼굴로 그는 입꼬리를 끌어올렸다.

“첼로는 잊은 지 오래야.”

그렇게 말하는 그의 눈동자는 왜인지 울고 있는 듯했다.

나는 다시 바람산의 은신처로 향했다. 터키석을 만나고 나니 갑자기 모든 의욕이 사라지는 것만 같았다. 다들 잘 지내는 것 같아 다행이었지만, 나를 빼고 모두 잘 지내는 것 같다는 사실이 못내 서글펐다.

급격히 밀려오는 피로감과 무기력함에 로프리에 도착하고부터는 매스 텔레포트를 써댔다. 마력을 바닥까지 긁으니 간신히 동굴 입구까지 도착할 수 있었다. 동굴 안까지 거의 기어간 나는 그대로 마력 고갈과 마법 반작용 현상으로 쓰러졌다.

꿈을 꾸었다. 꿈속의 사비나는 웃고 있었다. 터키석의 첼로 연주에 맞춰, 아메지스트의 피리 소리에 맞춰 루비와 손을 잡고 춤을 추며 환하게 웃었다. 사파이어는 그에 노래를 얹었고 가넷이 잔잔한 웃음을 띠고 사비나를 바라보았다. 그 옆에서 루겐슈타인, 에메랄드가 젠체하며 진주에게 춤을 청했다 오팔의 눈빛에 꼬리를 말았다. 중년이라고 낭만에서 빠질 수는 없다며 아쿠아마린이 토파즈의 손을 끌어 사비나 옆에서 춤을 추었다.

행복한 풍경이었다. 잔인하도록 행복했다. 그래서 웃었다. 감히 현실이기를 바라며 눈물로 웃었다.

나는 혼자 왜 이리도 방황하고 있는가. 모르겠다. 모르겠다. 알 수가 없었다.

그저 가슴 속에, 사그라뜨릴 수 없는 이 새하얀 불꽃만이 타오르고 있을 뿐이었다.

수십 년이 흘렀다.

대현자는 심심찮게 쥬얼리아에 혼란을 불러일으키는 지령을 내렸다. 처음에는 토악질이 나 스스로의 처지를 비관하곤 했지만 곧 감각은 무뎌졌다. 그러나 익숙해졌다는 것을 자각할 때면 몇 배로 비참해져 자학하듯 건강을 돌보지 않고 연구에 매달렸다.

수호자들을 찾아갔던 이후 일부러 사람 사는 바깥세상에는 관심을 두지 않고 살았다. 밖에서 무슨 일이 일어나든 신경 쓰지 않았고 꼭 내려가야 할 때는 사람들이 많은 곳을 피해 다녔다. 가게에 앉아 있다가도 웬 소문이 귀에 들릴라치면 곧바로 자리를 떠버리곤 했다.

그러던 어느 날 루겐슈타인이 죽었다는 소식을 들었다.

부러 당장 찾아가지 않았다. 세월이 한참 지난 후 왕가의 무덤을 찾아가니 이미 시체는 백골이 되어 있었다. 그 꼴을 보니 어쩐지 화가 치밀어 강하지도 않은 주먹으로 턱주가리를 한 대 날려버렸다. 마법까지 걸어 사람들이 인식하지 못하게 했지만 후련하지 않고 오히려 가슴에 돌이 얹힌 듯했다.

그래, 세월은 이길 수가 없었다.

이미 내 손에는 주름이 져 있었고 검은빛이 도는 녹색이었던 머리도 하얗게 새버렸다. 하루하루 몸이 무거워졌다. 젊은 날에는 철야도 거뜬했던 몸은 초저녁이 되면 지쳐버리곤 했다.

알 수 없는 향수가 일어 노구를 끌고 고향도 아닌 핀으로 향했다. 젊었을 때보다 텔레포트 마법의 유효 거리는 늘었지만 마법 반동 후유증은 더욱 심해졌다. 삯마차를 타고 텔레포트를 쓰며 대륙을 가로지른 끝에 도착한 곳에서 나를 반긴 사람은 생뚱맞게도 처음 보는 변호사였다. 그의 품에서 나온 것은 유언장이었다.

터키석이 죽었다. 그것도 10년 전에.

탄식과도 같은 숨을 흘리는 나에게 변호사는 생전 터키석이 내 앞으로 남겼다는 유품을 쥐여 주었다. 일기장 몇 권과 제법 쓸만한 바람 속성 주얼리 하나, 그리고 커다란 검정 첼로 보관함이었다.

미끈한 몸체의 보관함을 보자마자 나는 헛웃음을 흘렸다. 첼로는 모른다더니, 내 앞으로 제 이니셜이 박힌 첼로를 남길 것은 또 무언가. 보관함을 열자 손때묻은 고급 첼로가 나왔다. 손을 타 반질반질한 몸체였지만 현만은 새것으로 갈았는지 깨끗했다. 다시 한번 헛웃음이 터졌다.

동굴로 돌아와 일기장을 펼쳤다. 처음 두 권은 보석의 여정을 떠나며 쓴 것이었다. 일기장에서 가장 큰 지분을 차지하는 사람은 쥬얼 프린세스와 가넷, 그리고 나였다.

「...헥터 가넷 호구 등신아, 사비나가 좋아 죽겠으면 제발 뒤에서 아련하게 바라보지 말고 고백을 해. 사비나도 은근히 이런 데에는 눈치가 젬병이라 지켜보고 있자니 암담하다. 게다가 사비나는 루비와 그렇고 그런 사이이기도 하고. 남의 연애사에 끼어들었다 좋은 꼴이 나는 걸 본 적이 없긴 하지만, 헥터는...... 아무래도 내가 조만간 술을 먹여서 인생 상담을 좀 해야 하지 싶다.」

가넷을 향한 반 걱정 반 험담에 웃음이 터졌다. 터키석은 원래도 입담이 좋았다. 핀잔을 날리는 그 목소리가 귓가에 쟁쟁하게 들리는 것만 같아 나는 오래간만에 입술을 크게 끌어올려 웃었다.

그러나 그다음 줄로 넘어간 나는 편히 웃을 수만은 없었다.

「사실 제일 이상한 건 질베르크다. 분명 연애감정을 품은 눈깔은 아니다. 근데 단순히 감정의 깊이만 따지면 헥터보다 더 깊다. 뭐라고 해야하지? 그래, 무슨 경배 수준이다. 좋게 말하면 전설 속 충성스러운 기사고 솔직히 말하면 그냥 광신도 눈깔이다. 그래, 저거는 광기다. 솔직히 사비나가 죽으면 눈 하나 깜박 않고 따라 죽을 것 같아서 걱정된다.
저걸...... 사랑이라고 할 수 있나? 저게 사랑인가? 사랑이든 아니든 아무튼 쟤는 미쳤다.」

다음 권은 그로부터 5년 후에 쓰인 것이었다.

「안 그래도 애늙은이 같던 자식이 5년 사이에 무슨 일이 있었는지 아주 동태눈깔이 돼서 나타났다. 대체 뭔 짓을 하고 다니는 건지. 내가 그렇게 생각 깊게 하지 말라고 너만 생각하라고 말했었는데 역시 귓등으로도 안 들어먹은 것 같다.」

그리고는 한참을 망설였는지 잉크 방울이 떨어진 흔적.

「걱정이 든다.」

진득한 그리움과 탄식에 젖은 뻣뻣한 손은 뜻대로 잘 움직여주지 않았다. 그 바람에 한 장만 넘기려던 책장이 뭉텅이째 넘어가 무언가 다른 것이 붙어 두툼한 페이지가 그대로 펼쳐졌다. 세월이 흘러 색이 약간 바랜 종이에는 멋들어진 첼로가 그려져 있었다. 첼리스트 아무개의 연주회 관람권이었다.

나는 함께 끼워져 있는 작은 엽서를 조심스럽게 꺼냈다.

「질베르크 페리도트, 살아 있더니? 그때의 네 눈이 잊을래야 도저히 잊히지가 않아서 이렇게 따로 편지를 남긴다. 무슨 생각인지, 무얼 하는 건지 잘 모르겠지만, 아서라. 네 잘못 아니고, 네가 해야 할 일 아니니까.
난 아직도 왜 이렇게 네가 눈에 밟히는지 도저히 모르겠다. 제발 사서 고생하지 말고 밥 챙겨 먹어라.
- 딜런 터콰이즈」

젊은 남자 수호자 여섯 중 나이는 루겐슈타인과 가장 비슷했지만 성격 탓인지 신분 차이 때문인지 친해지기는 힘들었다. 의외로 나는 다섯 살 위인 터키석과 가장 친했다. 상인 특유의 속물적인 근성이 분명 있었지만 도의는 저버리지 않았고, 돈이 필요한 순간에는 구두쇠처럼 전전긍긍하지 않고 선선히 내어놓는 면도 있어 사람으로서도 좋아했지만 상인으로서도 밉지 않았다.

―나중에 이 여정이 끝나면 같이 음악회나 다니자. 우리가 성격은 안 맞아도 이 음악적인 영혼은 좀 잘 맞는 것 같지 않냐.

딜런, 당신은 항상 당신의 눈썰미는 틀리지 않는다고 주장해왔지요. 당신이 사람 보는 눈이 있다는 것은 인정해야겠습니다. 하지만 하나는 틀렸군요. 저는 쥬얼 프린세스가 죽었지만 죽진 않았습니다.

다만, 그 죽음을 되돌려 놓기 위해 죽음을 포기했을 뿐입니다.

우습게도 장수할 팔자였는지 평균 수명을 훨씬 넘어서야 샤르께서 나를 부르셨다.

오랜만에 마주한 대현자는 소름 끼치게 똑같은 모습이었다. 역사상 가장 뛰어난 현자라는 대현자는 정통하지 않은 마법이 없었다. 그는 보석마법, 추상마법, 정신마법 가릴 것 없이 모든 마법을 능히 다룰 수 있었다. 심지어 한낱 인간 주제에 시간을 다루는 것마저도 그는 가능했다.

감히 신들의 영역을 넘보았음에도 신벌 대신 인간의 추앙만을 받는 자였다.

그런 자와 계약을 한 나는, 나에게는 어떤 결말이 기다리고 있을까.

과연 이 길의 끝에 나를 기다리고 있을 것은 사비나의 안식과 영원한 평안인가, 아니면 무위의 구렁텅이 속 끝없는 자책의 수레바퀴인가.

“자, 이제 주문을 걸겠네. 자네는 현생의 심장이 멎으면 다음 생을 끌어다 곧바로 환생할 걸세.”

이제부터 내 발목을 잡고 숨통을 막을 운명이라는 격랑을 예감하며 나는 눈을 감았다. 대현자의 비틀린 웃음을 마지막으로 나의 첫 번째 생이 끝났다. 