   "야 니 뭐냐?"

"뭔데 우리 반에서 소란이야."

도윤이의 일침에 당황한 소년은 도윤이에게 주먹을 휘두르게 되었다.그러자 도윤이는 소년의 주먹을 피하게 되고 이내 360도 돌려차기로 복수를 하게 되었다.

그러자 소년은 도윤이의 돌려차기에 당하게 되었다.도윤이에게 당한 소년은 사과를 하게 되었다.소년의 사과를 들은 도윤이는 소년에게 말을 하게 되었다.

"뭐가 미안해!!"

"진정성 없는 사과는 사과가 아니야."

"야 싸움도 선을 지키면서 하는게 싸움이야."

도윤이의 말을 들은 소년은 도윤이의 말을 들은 소년은 이내 승복하게 되었다.그러자 도윤이와 소년의 싸움은 끝나게 되었다.

싸움이 끝나자 도윤이는 소년에게 이름을 묻게 되었다.

"어이 너 이름이 뭐냐?"

"난 이도윤이라고 하는데."

도윤이의 말을 들은 소년은 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"내 이름은 강태성이라고 해."

"도윤이라고 했나?"

"만나서 반갑다."

도윤이는 소년의 이름을 듣고 깜짝 놀라게 되었다.

"뭐..뭐 태성이."

"너가 그 유명한 충의대 출신 태성이!!"

도윤이의 깜짝 놀란 모습을 본 태성이는 도윤이를 때리게 되었다.그러자 도윤이는 무의식적으로 태성이의 주먹을 피하게 되었다.

주먹을 피한 도윤이는 태성이를 향해 540도 돌려차기를 하였다.그러자 태성이는 도윤이의 돌려차기에 당하게 되었다.

돌려차기에 당한 태성이는 하이킥으로 도윤이를 복수하게 되었다.그렇게 도윤이는 태성이의 하이킥에 당하게 되고 이내 그 자리에서 기절하게 되었다.

정신을 잃고 기절한 도윤이는 크게 부상을 입은 채 병원으로 이송 되었다.병원으로 간 도윤이는 MRI검사를 받게 되었다.

MRI검사를 받게 된 도윤이는 긴장을 하게 되었다.잠시 후 MRI검사가 시작 되었다.곧이어 MRI검사가 끝나게 되고 검사 결과가 나오게 되었다.

검사 결과 장기손상이었다.장기 손상이라는 검사 결과를 받은 도윤이는 좌절하게 되었다.

도윤이의 모습을 본 담당 의사는 도윤이에게 위로를 하게 되었다.

"걱정마세요.다 잘 될거에요."

"몸도 잘 관리하면 괜찮아집니다."

의사의 말을 들은 도윤이는 의사에게 고맙다고 말을 하곤 병원 밖으로 나와 집으로 돌아가게 되었다.

집으로 돌아온 도윤이는 건강 관리를 하게 되었다.반면 학교에서는 태성이가 아이들을 괴롭히고 있었다.그러던 도중 강혁이가 나타나 태성이를 참교육하게 되었다.

그러자 태성이는 강혁이에게 시비를 걸게 되었다.

"넌 또 뭐냐?"

"뭐..정의구현 그런건가.."

"하.."

강혁이는 태성이의 말을 듣고 태성이에게 말을 하게 되었다.

"정의구현은 아니고 양아치를 참교육하는 놈이지."

"이름은 알 거 없잔아."

강혁이의 말을 들은 태성이는 화가 나게 되고 이내 강혁이를 때리게 되었다.그러자 강혁이는 카프킥으로 태성이를 제압하게 되었다.

강혁이의 카프킥에 당한 태성이는 큰 부상을 입게 되고 그 자리에서 쓰러지게 되었다.

큰 타격을 입고 쓰러진 태성이의 모습을 보고 강혁이는 태성이에게 말을 하게 되었다.

강혁이의 말을 들은 태성이는 곧장 일어나 반으로 돌아가게 되었다.그렇게 싸움은 끝나게 되고 강혁이는 반으로 돌아가게 되었다.

잠시 후 학교에 경찰이 찾아오게 되었다.그러자 모든 아이들이 겁을 먹게 되고 이내 자리를 피하게 되었다.반면 경찰들은 강혁이와 태성이를 찾게 되었다.

그러나 강혁이와 태성이는 나타나지 않았다.한참 동안 찾아도 나타나지 않자 경찰들은 모든 반을 수색하게 되었다.그러던 도중 강혁이가 반에서 나와 보건실을 가게 되었다.

그 모습을 본 경찰은 강혁이를 잡게 되고 이내 경찰에게 연행 되었다.영문도 모른 채 잡힌 강혁이는 당황하게 되었다.반면 그 시각 도윤이는 집에서 운동을 하면서 건강 관리를 하였다.

그러던 중 도윤이에게 한 통의 전화가 오게 되었다.바로 도윤이의 절친 강혁이였다.강혁이는 도윤이에게 전화로 자신의 상황을 말하게 되었다.

"지금 내가 학교에서 싸웠다고.."

"나 좀 도와줘."

강혁이의 말을 들은 도윤이는 전화를 끊고 곧장 학교로 가게 되었다.학교로 돌아온 도윤이는 학폭 가해자와 신고자를 찾게 되었다.

그러던 도중 수상해 보이는 아이를 발견하게 되었다.수상해 보이는 아이를 발견한 도윤이는 곧장 아이를 쫒아가게 되었다.

아이가 있는 곳으로 간 도윤이는 아이에게 말을 하게 되었다.

"야 니 이름이 뭐냐?"

"니가 뭔데 신고를 하고 난리야."

그러자 아이는 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"나? 신동혁이라 하는데."

"왜..교내에서 쌈박질을 해서 신고를 했는데 문제라도 되나?"

동혁이의 말을 들은 도윤이는 화가 나게 되고 이내 동혁이를 때리게 되었다.그리하여 동혁이와 도윤이는 운동장에서 신경전을 펼치게 되었다.

그러던 도중 학교에 경찰이 오게 되었다.그러자 도윤이와 동혁이의 싸움은 중단 되었다.

싸움의 중단되자 동혁이는 경찰에게 달려가 상황설명을 하게 되었다.제보자의 설명을 들은 경찰은 도윤이를 찾게 되었다.

잠시 후 경찰은 도윤이를 검거하게 되고 이내 도윤이는 경찰에게 붙잡히게 되었다.

경찰에게 붙잡힌 도윤이는 경찰서로 연행 되었다.경찰서로 간 도윤이는 강혁이를 만나게 되었다.강혁이를 만난 도윤이는 강혁이의 모습을 보곤 긴장을 하게 되었다.

그리곤 이내 경찰에게 친구를 풀어달라고 말을 하게 되었다.그러자 경찰은 도윤이에게 까불지 말라고 말을 하곤 이내 신원조회를 하게 되었다.

신원조회를 하자 도윤이와 강혁이는 불안감이 몰려오기 시작했다.불안감이 몰려오자 강혁이와 도윤이는 경찰에게 진술하게 되었다.

"사실 저희가 떄린게 맞긴한데.."

"먼저 괴롭힌 아이가 있어요."

강혁이와 도윤이의 진술을 들은 경찰은 두 사람을 풀어주게 되었다.그렇게 경찰서에서 나오게 된 두 사람은 각자의 집으로 돌아가게 되었다.집으로 돌아온 강혁이와 도윤이는 잠시 안정을 취하게 되었다.

안정을 취하던 도중 도윤이의 집에 태성이가 찾아오게 되었다.도윤이의 집에 온 태성이는 도윤이에게 여러 가지 이야기를 하게 되었다.

"너 왜 경찰서 갔냐."

"나는 니랑 놀고 싶었는데.."

"왜 집에 있냐?"

태성이의 말을 들은 도윤이는 태성이에게 말을 하게 되었다,

"지금 나 경찰한테 쫓기고 있는 상황이야.."

"좀 도와줘."

"경찰서를 왜 가게 됬는지는 나도 잘 몰라."

"강혁이도 경찰한테 쫓기고 있는 상황이라서 불안해."

도윤이의 말을 들은 태성이는 도윤이와 강혁이를 도와주게 되었다.

"혹시 너희 집에 무기나 비밀 통로 같은 거 있어?"

"아 너 국가대표 선출이랬지.."

"그럼 자동차 있겠네?"

도윤이는 태성이의 말을 듣고 잠시 행동을 멈추게 되지만 곧장 실행을 하게 되었다.

그렇게 도윤이는 자신의 소유한 차를 끌고 오게 되고 친구들을 불러 대피하게 되었다. 