그 모습을 본 경찰은 곧장 따라가게 되었다.경찰이 따라 붙자 도윤이는 이내 추격전을 펼치게 되었다.

그렇게 한참 동안 경찰과 추격전을 펼치게 된 도윤이는 이내 연장을 꺼내들어 경찰을 위협하게 되었다.

그러자 경찰은 위협을 느끼게 되지만 이내 총을 꺼내 들어 반격하게 되었다.그리곤 도윤이와 친구들을 향해 총을 쏘게 되었다.

이에 화가 난 도윤이는 삽으로 경찰을 때리게 되었다.그렇게 경찰은 도윤이의 연장에 얻어 맞게 되고 이내 큰 부상을 입게 되었다.

도윤이에게 맞은 경찰은 부상을 입게 되고 이내 지원 요청을 하게 되었다.곧이어 지원 요청 연락을 받은 지원팀들이 도착하게 되었다.현장에 도착한 지원팀들은 도윤이를 발견하곤 추격하게 되었다.

도윤이 또한 서브경찰[지원팀]을 발견하자 속도를 내 멀리 도망가게 되었다.그러자 서브경찰[지원팀]은 헬기를 동원하게 되었다.

헬기가 동원되자 도윤이와 친구들은 불안하게 되었다.급 불안해진 도윤이와 친구들은 역주행 드리프트를 하면서 기나긴 추격전을 펼치게 되었다.

기나긴 추격전 끝에 도윤이와 친구들은 경찰에게 잡히게 되었다.경찰에게 잡힌 도윤이와 친구들은 경찰서로 가게 되었다.경찰서에 간 도윤이와 친구들은 여러 가지 진술을 하게 되었다.

그러던 중 도윤이는 경찰을 향해 주먹을 휘두르게 되었다.이내 경찰은 도윤이의 주먹에 맞게 되지만 테이져건으로 도윤이를 제압하게 되었다.

경찰에게 제압당한 도윤이는 720도 돌려차기로 복수하게 되었다.그리하여 도윤이와 경찰과의 싸움이 시작되었다.싸움이 시작되자 도윤이는 경찰을 향해 니킥을 하게 되었다.

경찰은 도윤이의 니킥에 얻어 맞게 되고 정신을 잃게 되었다.하지만 이내 다시 정신을 차리게 되고 도윤이의 명치를 때리면서 복수를 하게 되었다.

경찰로부터 정통으로 명치를 맞은 도윤이는 고통을 호소하게 되고 그 자리에서 쓰러지게 되었다.

쓰러진 도윤이는 이내 의식을 잃게 되고 생명의 위태로워지게 되었다.그 모습을 본 경찰들은 도윤이의 상태를 보게 되지만 상태는 호전이 되질 않았다.

그러자 경찰들은 구급대에 연락해 지원요청을 하게 되었다.잠시 후 경찰서 앞에 구급차가 오게 되고 경찰서 안에 구급대원들이 오게 되었다.

구급대원들은 도윤이를 들 것에 옮겨 구급차에 싣고 가게 되었다.그렇게 한참을 달려가자 병원에 도착하게 되었다.병원에 도착한 도윤이는 수술실에 들어가 수술을 하게 되었다.

반면 경찰서 내 도윤이의 친구들은 도윤이를 때린 경찰을 향해 복수를 하게 되었다.그 모습을 본 경찰들은 강혁이와 태성이를 향해 총을 겨냥하게 되었다.

이에 강혁이와 태성이는 2단 날라차기와 1080도 돌려차기 등을 하게 되었다.그렇게 강혁이와 태성이의 복수극이 시작 되었다.그러던 중 강혁이가 총에 맞게 되었다.

그 모습을 본 태성이는 경찰에게 중립선언을 하게 되었다.하지만 강혁이는 태성이에게 꼭 맞서 싸우라고 말을 하곤 바닥에 잠들게 되었다.

강혁이의 말을 들은 태성이는 불리한 조건으로 경찰들과 맞서 싸우게 되었다.경찰들과 맞서 싸우게 된 태성이는 이내 체력이 떨어지게 되었다.체력이 떨어진 태성이는 수분을 보충하게 되었다.

수분을 보충한 태성이는 1대 6으로 재대결을 하게 되었다.하지만 재대결을 하기에는 힘이 역부족하였다.힘이 역부족한 태성이는 지원군을 부르게 되었다.

바로 로드FC 선수 출신 강태윤이였다.잠시 후 경찰서에 태윤이가 도착하게 되고 경찰들과의 한판 승부가 펼쳐지게 되었다.

"야 이 짭새들아 덤벼."

"E씨 니들이 그렇게 잘났어?"

태윤이의 말을 들은 경찰들은 화가 나게 되고 단체로 덤벼 들게 되었다.그러자 태윤이는 하이킥을 날리면서 경찰들을 위협하게 되었다.

태윤이의 하이킥에 위협을 느낀 경찰들은 총을 꺼내 들어 진정시키게 되었다.

하지만 태윤이는 굴복하지 않고 경찰들을 향해 달려가 2단 날라차기를 하게 되었다.그리하여 경찰들은 태윤이의 2단 날라차기에 당하게 되었다.

그러나 깡으로 생존한 경찰들은 태윤이를 진실의 방으로 데려가게 되었다.

진실의 방으로 간 태윤이는 경찰에게 참교육을 당하게 되었다.참교육을 당하게 된 태윤이는 친구들을 부르게 되었다.

하지만 친구들의 전화는 꺼져 있었고 태윤이의 전화기 또한 꺼져 있었다.

그리하여 태윤이는 어쩔 수 없이 경찰에게 맞게 되었다.경찰에게 맞게 된 태윤이는 사과를 하게 되었다.

"죄송합니다.."

"앞으로 조심하겠습니다."

태윤이의 말을 들은 경찰은 태윤이에게 말을 하게 되었다.

"세금도 안 내는 시키가 어디서 물건을 부수고.."

"경찰을 왜 때리고 난리야.."

"오늘은 봐주는데 앞으로 조심해라."

경찰이 말을 들은 태윤이는 경찰로부터 가까스로 풀려나게 되었다.어렵게 풀려난 태윤이는 경찰서로 나와 꺼진 핸드폰을 킨 후 친구들에게 연락하게 되었다.

하지만 그 누구로부터 소식이 전해지지 않았다.친구들에게 전화가 안 오자 태윤이는 급 좌절하게 되었다.

그 순간 멀리서 누군가가 경찰서를 향해 오게 되었다.그는 바로 도윤이었다.

도윤이는 친구를 돕기 위해 경찰서로 오게 되고 그것을 본 태윤이는 희망을 품게 되었다.

경찰서 앞으로 온 도윤이는 경찰서 안으로 들어가 경찰들을 참교육하게 되었다.

"야 이 시키들아 니네들이 태윤이 때렸냐?"

"덤비라 마."

"오늘 끝장을 봐야지.사나이 대 사나이로 한판 붙자."

경찰들은 도윤이의 도발행동을 보고 바로 테이져건을 쏴 기절 시키게 되었다.하지만 도윤이는 1분채 안되 다시 일어나 경찰들을 향해 1440도 돌려차기 시전을 하게 되었다.

그렇게 싸움은 시작되고 경찰들은 도윤이에게 경고를 하게 되었다.

"내 니 다쳐도 모른다."

"우린 시민을 보호하는 공무원이지 관리하고 치료해주는 의사 아니다."

경찰들이 어이 없는 경고를 들은 도윤이는 경찰을 향해 카브라 마가를 하게 되었다.

도윤이의 카브라 마가 특전 무술에 당한 경찰들은 이내 인근 경찰서에지원 요청을 하게 되었다.

지원 요청을 받은 인근 경찰서 경찰들은 현장에 도착하게 되고 도윤이를 체포하게 되었다.그러자 도윤이는 서브경찰[지원팀]을 향해 돌개차기를 하게 되었다.

그렇게 도윤이는 서브경찰[지원팀]을 따돌리고 무사히 경찰서를 빠져 나오게 되었다.경찰서를 빠져나온 도윤이는 태윤이를 일으켜 세운 뒤 차에 태워 멀리 도망치게 되었다.

멀리 도망 온 도윤이와 태윤이는 어느새 각자의 집으로 돌아오게 되었다.

각자의 집으로 돌아온 도윤이와 태윤이는 잠시나마 안정을 취하게 되었다.반면 강혁이는 병원에서 엄중한 치료를 받고 있었다.

그러던 중 병원에 누군가 찾아오게 되었다.그는 바로 도윤이의 코치이자 강혁이의 코치 겸 사부인 김준수 코치였다.

병원에 온 코치는 강혁이의 상태를 파악하게 되고 의사에게 현 상태를 묻게 되었다.

"저기 의사 선생님 우리 강혁이 어떤가요?"

"많이 안 좋은가요?"

"말 좀.."

김준수 코치의 말을 들은 의사는 코치에게 말하게 되었다.

"상태는 괜찮아지고 있습니다."

"다만 심신 안정을 취하게.."

강혁이의 담당 의사의 말을 들은 코치는 아무 말 없이 병원을 빠져 나가게 되었다.

병원을 나온 김준수 코치는 도윤이에게 강혁이의 상황을 알리게 되었다.

"음...도윤이니?

"도윤아,니 친구 강혁이가 잘못하면.."

코치의 말을 들은 도윤이는 코치에게 말하게 되었다.

"거기가 어디에요?"

"강혁이가 왜요?"

"어디 아파요."

"일단 알겠습니다."

그렇게 도윤이와 코치의 대화는 끊나게 되고 도윤이는 강혁이를 찾으러 가게 되었다.그러던 도중 길거리에서 불량배들을 만나게 되었다.

불량배들을 만난 도윤이는 참교육을 해주게 되지만 오히려 불량배들은 도윤이를 참교육하게 되었다.

불량배들로부터 참교육을 당한 도윤이는 심한 구타를 당하게 되었다.

그 모습을 본 편의점 알바생이 불량배들을 혼내주게 되고 도윤이를 구해주게 되었다.

그 모습을 본 도윤이는 감격의 눈물을 쏟아 붇게 되었다.이내 도윤이는 그에게 이름을 묻게 되었다.

"혹시 이름이 어떻게 되세요?"

도윤이의 말을 들은 편의점 알바생은 도윤이에게 말하게 되었다.

"아..안녕하세요."

"제 이름은 이다연 입니다."

도윤이는 '다연'이라는 이름을 듣는 순간 당황하게 되었다.하지만 도윤이는 이내 다연이에게 고맙다고 말을 하게 되었다.

그러자 다연이는 도윤이에게 자신의 소속을 말하게 되었다.뜬금없이 자신의 소속을 말하자 도윤이는 당황하였다.

"사실 제가 킥복싱 선수였어요."

"근데 킥봉싱을 그만 두고 지금은 태권도 선수 생활 중이에요."

다연이의 말을 들은 도윤이는 다연에게 말하게 되었다.

"혹시 제가 아는 다연이 맞나요?"

"제가 아는 다연은 운동만 좋아하는 스타일인데."

다연은 도윤이의 말을 듣고 도윤이에게 말하였다.

"네."

다연이의 말을 들은 도윤이는 자신의 여친이었음을 알게 되고 이내 안심하게 되었다.

여친으로부터 안심이 된 도윤이는 다시 강혁이를 찾아 가게 되었다.    