벨이 눈을 떴을 때 그 호박처럼 생긴 소녀는 이미 사라지고 없었다. 아마도 쓰러진 그를 운반했을 퍼런 하급 마족만 있을 뿐이었다.

 그 말도 하지 못하는 몬스터는 벨이 눈을 뜨자마자 보석을 내밀었다. 마계에서나 구할 수 있는 귀한 스타 루비였다.

 "이렇게 귀한 보석을 네까짓 하급 마족이 어떻게 가져온 거지?"

 하지만 하급 마족인 이 몬스터는 말을 하지 못해서, 이 보석이 사실은 폐하께서 전하께 드리라고 제게 들려 보낸 최소한의 식량이라는 사실을 전해줄 수 없었다.

 물론 벨은 들어봤자 마력마저 빼앗고 내쫓아버린 주제에 무슨 속셈이냐고 할 것이고, 마황제도 굳이 생색내고 싶은 마음이 없으니 이 하위 마족을 보낸 것이지만.

 따라서 벨은 출처가 아버지일 것이라곤 죽어도 짐작하지 못한 채 일단 좋은 게 좋은 거라고 급한대로 허기를 달랬다.

 "젠장. 인간계엔 어딜 가나 거지 같은 보석밖에 없군."

 심지어 미인도 없었다. 미인은 무슨, 웬 호박 같은 여자만 봤다.

 "그 건방진 여자……."

 일단 공복감이 사라지자 이가 갈리며 살짝 창피함이 밀려왔다. 아무리 마력을 뺏겼다고는 하나 이 벨제뷔트 루비가 그깟 호박 같은 여자애 하나 해치우지 못하고 꼴사납게 기절이나 버리다니.

 아까는 배고파서 눈이 뒤집혀 미처 깨닫지 못했지만, 생각해 보니 처음부터 끝까지 말이 짧은 여자였다. 감히 마계의 38대 황제가 될 이 벨제뷔트 루비한테.

 행여나 다음에 또 만난다면 절대로 가만두지 않으리라. 그리고 아까 뺏지 못한 그 향기로운 진주까지 반드시 뺏어주리라 다짐하며 벨은 자신의 수발을 들어준 하급 마족까지 내쳐버리곤 자리를 떴다.

 한시라도, 한시라도 빨리 메피스토를 찾아야 했다. 그 여자를 붙잡아서 마계로 돌아갈 방법을 불게 할 것이다.

 ……그리고 마계로 돌아가거든 이번에야말로 황제를 해치우고 그 자리를 받아내리라.

 하지만 세상사, 마음먹은 대로 그리 호락호락하게 풀리지는 않는 법이다.

 며칠 뒤 그 호박같이 생긴 건방진 여자를 만났던 보석초의 숲에서 그는 간신히 메피스토 펠레스 블랙 다이아몬드와 조우했다. 거기까진 좋았다. 문제는 그가 아직도 마력 고갈에 시달리고 있다는 것이었다.

 "너 이 자식……!"
 "오호호호! 전하답지 않게 초조해 보이시는군요. 당신의 실력은 이 정도가 아니지 않나요?"

 메피스토는 그에게 꼬박꼬박 존댓말을 하고 있었지만, 실제로 건방진 건 그때 그 호박 소녀에게도 뒤지지 않았다.

 그녀는 지금 명백히 벨을 가지고 놀고 있었다. 본 실력을 내지 않고 살살 약만 올리면서.

 "닥쳐라! 이 몸은 너 따위가 가볍게 입에 담을 인물이 아니다! 파이어 볼!"

 허세였다. 지금은 이 파이어 볼도 간신히 쓸 수 있는 몸이었지만 제 밑바닥을 들킬 순 없었다.

 "훗. 이 정도 화염 마법으로는 절 어찌할 수 없다는 것을 잘 아실 텐데요. 차라리 검술 실력이 훨씬 낫군요."

 메피스토의 도발에 안 그래도 검으로 상대하려 했던 벨의 심기가 한순간에 뒤틀렸다. 저런 소리를 들은 이상 죽어도 검으로 상대하고 싶진 않았다.

 "허억…… 허억…… 닥쳐! 네 놈 정도는 내 본 실력을 끌어내지 않아도……!"
 "그럼 오만함이 명을 재촉하는 겁니다. 마황자, 벨제뷔트 전하. 어디, 전력을 다해서 덤벼 보시죠?"
 "까불지 마라! 더러운 것!"

 벨제뷔트의 눈이 타오르듯 선명해진 걸 본 메피스토가 재밌다는 듯 웃었다.

 "호오?"
 "고귀한 나의 이름을 감히 함부로 부르다니! 네 목숨으로 속죄해야 할 것이다!"

 벨은 남은 마력을 모두 긁어모았다. 아무리 마력을 거의 빼앗겼다고 해도 자신은 마황자 벨제뷔트 루비였다.

 전력을 다한다면 어떻게든 제대로 된 한 방을 날릴 수 있을 것이다. 그 한 번만 제대로 맞춘다면 어떻게든 되리라 생각하며 이를 악물었다.

 "불타오르는 마계의 왕!"
 "오호호호…… 과연 그런 큰 마법을 써도 될까요?"
 "나와서 모든 것을 재로 만들라! 네메……! 욱!"

 끝내 벨제뷔트의 무릎이 꺾이는 모습을 보며 메피스토는 즐겁게 웃어 재꼈다.

 "제가 모르리라 생각하셨나요? 마황제, 파이어 아게이트 님께서 당신의 마력 대부분을 빼앗았다는 것을!"
 "제, 제기일……!"
 "그 표정 보기 좋은데요? 후후후…… 마력을 빼앗은 이유란 것이 인간들과의 마찰이 생기지 않기 위해서, 라지요?"

 방금까지 신나게 웃고 있던 메피스토가 갑자기 표정을 굳히곤 황제보다도 더 거만한 얼굴로 벨을 내려보았다.

 "이 나를 잡는데, 고작 그 정도 마력으로 될 거라 생각했어?"

 넌 내 손바닥에서 놀아나고 있었다는 듯한 말투였다. 사실 인정하지만 않았을 뿐, 알고 있었던 사실이었기에 더 열받았다.

 "네놈 따위……! 크윽……!"
 "시끄러워! 조용히 해!"

 본색을 드러낸 메피스토가 마법을 두른 채찍으로 그를 후려쳤다.

 저런 남의 몸이나 훔쳐 기생해서 사는 버러지에게 이렇게 당하다니 굴욕도 이런 굴욕이 없었다.

 "마…… 마력만 있었다면 네놈 따위는……!"

 메피스토는 채찍을 회수하더니 빙그레 웃으며 다가왔다.

 "무리하지 않는 게 좋아요."

 그녀는 끝까지 그를 농락할 셈인지 존댓말과 반말 사이를 왔다 갔다 하며 의기양양하게 다른 곳에 시선을 두었다. 감히 마황자를 적으로, 그것도 면전에 두고도 한눈팔 여유가 있다는 듯이.

 "지금의 태자님은 저기서 구경하고 있는 인간 여자아이보다도 약하니까."

 메피스토의 시선을 따라가 돌아보니 웬 여자애가 서 있었다. 왠지 어디서 본 것 같은데 기억이 나질 않았다.

 "벨제뷔트 님. 당신의 최후를 봐줄 사람이 생겼군요. 아니, 사이 좋게 지옥행인가……?"

 어차피 인간이다. 그에게 도움 될 일도 없고, 그렇다고 여기서 더 방해될 이유도 없는 인간 여자애. 저게 죽든 말든 그랑 뭔 상관이란 말인가.

 하지만 비록 약한 인간이라고 해도 메피스토의 저 섬뜩한 말이 진심임을 알아차릴 눈치가 있으면 당장 달아날 테지. 물론 도망쳐봐야 별로 소용없을 테지만.

 그 꼰대가 기어이는 어머니처럼 날 죽이려고 마력을 빼앗은 게 틀림없다고 이를 가는데 뭔가 이상했다.

 그래, 저 숨어있던 인간 소녀. 저 인간은 딱 봐도 위험해 보이는 사람한테 제 존재가 들켰는데도 전혀 당황하는 눈초리가 아니었다. 오히려 싸움판에 끼어들기라도 할 셈인지 갑자기 이때다! 하는 얼굴로 다다다 달려오는 게 아닌가.

 메피스토조차 대체 무슨 속셈인지 모르겠다는 듯 눈을 가늘게 뜨고 달려오는 소녀를 그냥 바라만 보았다. 어차피 저 인간 소녀 따위는 누가 봐도 메피스토가 경계할만한 대상이 아니었다.

 이때까지만 해도 벨제뷔트는 이 소녀가 메피스토 앞에서 살려달라고 무릎이라도 꿇고 애걸복걸하려나 보다 생각했는데…… 모든 예상을 뒤집어엎고 그녀는 뜬금없이 벨제뷔트를 덮쳐 쓰러뜨렸다.

 "윽!"

 심각한 마력 고갈에 시달려 체력까지 소모해 숨을 헉헉거리고 있던 벨은 저보다 작은 소녀의 무게에도 쉽사리 뒤로 넘어갔고, 그가 정신을 차렸을 땐 그 인간 소녀가 자신에게 입술을 맞대고 있었다.

 "뭐, 뭐냐 넌!"
 "아이코! 발이 미끄러졌네!"

 진심인가, 이 호박?

 벨은 이 와중에도 이루 말할 수 없는 황당함에 휩싸였다. 누가 봐도 저 호박은 일부러 이 몸을 덮쳤다. 그러고서 실수라고 말한다. 그러려면 저 소름 돋게 딱딱한 낭독투 연기나 어떻게 하든가.

 "너……"
 "어어?! 마력이 돌아왔네에?!"

 무슨 헛소리냐고 반박하려는 참이었다.

 우웅거리는 심상치 않은 소리가 들리며 짜릿한 느낌이 벨의 전신을 휘감았다. 그 모습을 지켜보던 메피스토가 먼저 무언가를 느낀 듯 고개를 기울였다.

 "음? 녀석의 마력이……?"

 놀랍게도 정말이었다. 정말로 벨의 몸에 마력이 돌아오고 있었다.

 문득 메피스토는 뭔가 깨달은 듯 건방진 짓을 한 인간 소녀를 보았다.

 "설마…… 설마 쥬얼 프린세스?!"

 쥬얼 프린세스가 뭐고, 또 자신의 마력도 갑자기 뭐가 어떻게 된 건지는 모르겠지만 지금은 메피스토를 잡는 게 우선이었다.

 "불타오르는 화염의 창, 파이어 랜스!"

 마력은 물론이고 체력까지 회복되는 것 같았다. 온몸에서 힘이 솟았다. 그는 메피스토가 소녀에게 정신을 판 사이 드디어 제대로 한 방 먹였다. 메피스토의 비명을 들으며 벨제뷔트는 시원하게 웃음을 터트렸다. 천년 묵은 체증이 싹 내려가는 기분이었다.

 "크하하하하! 맛이 어떠냐!"
 "웃…… 아쉽지만 여기서 물러나야겠군. 완전히는 아니라고 해도 마력을 회복한 마황자와는 싸우고 싶지 않으니."
 "누가 놓아주겠다고 했느냐!"
 "후후후…… 조금이라도 생을 연장해서 다행 아닌가요, 전하? 이만 실례하지요."

 제 할 말만 마친 메피스토는 군더더기 없는 순간이동 마법으로 사라졌다.

 "마력, 많이 돌아왔지?"

 그 목소리에 자신을 깔아뭉개고 그 하찮은 주둥이를 비벼댄 건방진 소녀의 존재를 떠올린 벨이 휙 돌아보았다. 처음에는 기억나지 않았지만 지금 보니까 기억났다.

 기억에 새겨지지 않을 수 없을 정도로 엄청난 진주의 향기가 풀풀 나고 있었다.

 "내 이름은 엘레쥬 펄. 현재 보석술을 공부 중인 보석술사야."
 "보석술사…… 그래서 이렇게 먹음직스러운 보석의 냄새를 풍기고 있었던 거군."

 그녀는 그 말에 잠깐 미묘한 표정을 지었지만, 별말을 곁들이지는 않았다.

 "그런데 왜 반말이지? 이 몸은 마계의 황태자, 벨제뷔트 루비시다. 네 녀석이 감히 건방지게 굴어도 되는 인물이 아니란 말이다, 호박."
 "그러는 너도 반말하잖아."

 실로 건방진 말투였다.

 감히 자신의 이름을 함부로 부른 메피스토는 목숨으로 속죄시키지 못했지만, 이번에는 봐줄 생각이 없었다. 이번에야말로 목숨으로 속죄하라고 하려는 찰나 소녀가 꿍얼거렸다.

 "내 입맞춤으로 마력이 돌아왔는데 고맙다고 하지는 못할망정."
 "뭐?"
 "네 마력 돌아온 거, 내가 뽀뽀해줘서 그런 거라고."

 한 번에 좀 알아들으란 시건방진 말투는 그렇다 쳐도, 애초에 말이 되질 않는 소리였다.

 너무 어처구니가 없어 헛웃음도 나오지 않았다.

 상식적으로 생각해 보라. 입술에서 입술로 주고받을 수 있는 건 고작 혀 정도가 아니겠는가. 아, 둘 중 하나가 입안에 달콤한 보석이라도 머금고 있다면 그걸 주고받을 수도 있겠지.

 하지만 주둥이 좀 비벼댄다고 뺏긴 마력을 회복시킬 수 있다는 얘긴 듣도 보도 못했다. 그게 됐으면 진작 이 고생을 안 하고 적당한 여자들을 찾아다녔지.

 그것도 무려 마황제가 빼앗은 마력을 어떻게 저런 하잘것없는 인간 소녀 따위가 되찾아준다고? 보석술사라곤 하나 대단한 마력을 지닌 것 같지도 않은데.

 하지만 소녀의 자신감에 찬 표정을 보니 어째 말문이 콱 막혔다. 인간들은 좀 다른가 싶기도 하고, 자신이 모르는 무언가가 있는 건가 싶어서 쉽사리 뭐라 할 수가 없었다. 그게…… 정말로 된다고?

 그 정도로 확신에 찬 엘레쥬의 표정은 말을 잃게 만드는 무언가가 있었다.

 "그럼 난 이만 실례할게."
 "어딜 가려는 거냐!"
 "너야말로 그 여자 잡으러 가야 하지 않아?"
 "그 여자?"

 아, 메피스토를 말하는 거군.

 메피스토를 떠올리자 갑자기 그녀가 엘레쥬를 보던 그 강렬한 표정이 떠올랐다. 그 여자는 문득 이 보석술사를 보고 뭔가 깨달은 듯 잠깐 하얗게 질렸었다. 그러다가 대단히 증오에 찬 듯한 눈빛으로 엘레쥬를 보았다. 이상한 소리지만 순간적으로 눈앞에 이 소녀를 질투하는 것처럼 보이기도 했다.

 외모로 보나, 능력으로 보나 메피스토가 이런 호박을 부러워할 이유가 전혀 없는데.

 '그러고 보니 이 녀석을 보고 쥬얼 뭐라고 했던 것 같은데.'

 엘레쥬를 보며 쥬얼 어쩌고 하며 중얼거렸던 것 같은데 무슨 말인지 정확히 기억나지 않았다.

 벨이 고민하는 사이 엘레쥬가 바위 뒤로 가서 고이 숨겨뒀던 휴대 가방을 집어 들었다. 벨은 약간 묘한 기분에 휩싸여 그 광경을 보았다.

 자신을 덮치러 달려오기 전에 안전하게 놓아둔 모양이었다. 그 와중에도 어딘가 내던지고 달려온 게 아니라는 점에서, 쓰러지지 않게 잘 세워두고 왔다는 점에서 왠지 모를 여유가 느껴졌다. 꼭 이 모든 걸 계획했던 것처럼.

 과한 생각이겠지만 뭔지 모르게 찝찝했다.

 "어쨌든 난 가볼게."
 "어딜 감히……!"

 자신이 물러가도 좋다고 하지도 않았는데 감히 먼저 자리를 뜨려는 건방진 소녀를 향해 벨제뷔트가 눈알을 부라렸지만, 소녀는 여전히 태연했다. 오히려 그를 좀 귀찮아하는 것 같았다.

 "어차피 우리는 싫어도 또 만나게 될 거야."

 싫어도?

 그 말은 제 마력을 입맞춤으로 돌려줬다는 얘기보다 더 황당했다. 만나기 싫어도 그럴 수밖에 없을 거라는 말투가 어이없었다. 이제까지 그런 여자는 없었으니까.

 그는 살아온 18년 동안 자신을 싫어할 여자가 있을 거라곤 상상도 해보지 못했었다.

 생각해 보니 태도가 너무 침착한 것도 이상했다. 이상하다 못해 건방졌다. 보석술사였다면 처음에 만났을 때도 자신이 얼마나 대단한 마법을 쏘려고 했는지, 다 알진 못해도 어느 정도는 눈치챘을 텐데 전혀 당황한 기색이 아니었다.

 그에게 마력이 거의 남아있지 않다는 걸 알고 있었던 메피스토처럼 어디 한 번 해보라는 듯 쳐다보고 있었다. 한심하다는 듯한 눈빛이 꽤 건방져서 갑자기 기억이 났다.

 "그럼 잘 가."

 건방진 호박 소녀는 벨이 잠시 생각에 잠겨 말문이 막힌 사이 그렇게 가방을 멘 채 유유히 떠났다.

 "아, 상쾌해. 오늘도 무사히 클리어했다."

 이해할 수 없는 혼잣말을 중얼거리면서.

 벨제뷔트도 이번에는 차마 붙잡지 못하고 멍하니 그 뒷모습을 바라보고 있었다. 좀 짜증 나고, 어이없고, 화가 나는데…… 보고 있자니 왠지 좀…… 가슴 한구석이 이상했다…….  