"앞으로는 이러한 평온함을 만끽하기 힘들지도 모르겠구나……. 휴, 매일 오늘만 같으면 얼마나 좋을까……."

 오늘따라 유난히 너그러웠던 아만다.

 엘레쥬 자신에게만 그랬던 것이 아니라, 모처럼 둘이서 오붓하게 외식하러 나갔다가 부딪힌 꼬마한테도 힐링을 걸어주는 둥 다정하고 자랑스러운 면모를 보여주었다.

 잘 시간이 되어 자는 척하는 자신을 보며 한탄하는 스승의 목소리를 듣는 엘레쥬의 마음은 어쩐지 싱숭생숭했다.

 사실 원래 최애가 누구였느냐를 떠나서, 빙의한 지금이야 가장 애착이 가는 수호자는 당연히 첫째가 스승인 아만다요, 둘째가 친구인 에리카였으니까.

 그녀 역시 이 평온한 시간이 깨지는 것을 바라지 않았다. 그냥 한없이 멈춰있고 싶다는 생각이 들 때도 있었다. 보석술을 배우는 건 조금도 쉽지 않았지만, 의외로 재밌었다.

 하지만 돌아가기 위해선 역시 굿 엔딩을 볼 수밖에 없었다.

 돌아가고 싶었다. 가능하면 하루빨리.

 만에 하나라도 마음을 바꿔 이 쥬얼리아에 안주하려 해도, 어차피 엘레쥬의 인생 자체가 파괴신을 쓰러뜨릴 때까진 평온할 수 없을 테지만. 무엇보다 운이 나쁘면 공멸하는 수도 있고.

 '내일은 에리카 만나서 놀기로 했으니까 잡생각 그만하고 자자. 어차피 당장은 못 돌아가.'

 아만다와 오붓한 시간이 얼마 안 남았듯, 에리카와 마냥 철없는 친구처럼 지낼 시간도 얼마 안 남았으니까.

 다음 날 아침 일어난 엘레쥬의 기분은 조금 풀려 있었다. 앞으로는 슬프진 않더라도 힘들고 괴로운 일이 많이 기다릴 테니 지금은 즐거움을 많이 충전해둬야 했다.

 그런 긍정적인 생각으로 에리카와 약속한 장소로 나갔는데…….

 "배가 고프니 그 보석을 내놓으라고 한 것이 뭐가 이상하단 말이냐."

 윽. 이 목소리. 이 말투. 설마.

 '즐거움…… 지금 좀 많이…… 충전해……둬야 하는데…….'

 엘레쥬는 암운이 짙게 깔린, 텅 빈 눈동자로 붉은 머리의 마족을 보았다.

 "마지막으로 말한다! 그 보석을 내게 넘겨라! 보석과 함께, 너까지 내게 와도 좋다."

 혹시나 하면 역시나.

 에리카가 싸움 구경이 났다길래 윽, 대체 그런 걸 왜 구경해. 하면서 흘끗 본 상황이 이랬다. 웬 젊은 부인의 보석을 강탈하려고 하는 벨. 하필 부인이 꽤 미인이었다.

 '기억은 잘 안 나지만…… 이거 시나리오겠지?'

 그렇다면 애석하게도 벨이 귀찮다고 피할 수도 없는 노릇이었다.

 "더러운 귀 씻고 잘 들어라, 이 천한 것들!"

 좋은 목소리와 그렇지 못한 말투.

 "이 몸으로 말할 것 같으면 위대하고 고귀한 마계의……!"

 그리고 상황파악 못하는 저 주둥아리.

 "악! 잠깐, 잠깐! 멈춰!"

 여기서 마족인 걸 들켜봐야 좋을 게 없다는 생각에 나서자 붉은 눈동자가 단박에 자신에게 날아들었다.

 "음? 아, 너는 전에 그…… 흐음, 여전히 맛있는 냄새를 풍기는군."
 "어머, 엘레쥬. 아는 사이였어?"

 에리카가 웃으며 끼어들었다.

 "아, 뭐…… 잘 아는 건 아니고……."

 버디 중 하나니까 앞으로 잘 알아가야 할 사이긴 한데, 대로 한복판에서 취객처럼 고래고래 소리 지르며 애먼 사람들에게 시비를 거는 이 무례한 남자와 잘 아는 사이로 보이는 건 솔직히 많이 창피했다.

 "마침 잘 됐군. 보석 내놔라, 배고프다."

 아, 왜 하필 오늘 같은 날 벨을 만족시킬만한 보석이 있는 걸까. 아만다가 조합한 것이니 이 정도 수준의 보석이면 아마 벨도 만족할 수 있을 것 같았다. 근데 아깝다.

 아만다가 준 것이라 그렇기도 하지만 특히나 이놈 주긴 너무 아깝다. 저 주둥이로 들어가 사라진다고 생각하니까 더 아깝다.

 "응? 아가씨, 이 강도와 아는 사이인가?"

 흑흑. 이 보라고. 대놓고 강도라 그러잖아. 진짜 모른 척하고 싶다.

 진짜 이대로 모르는 척 그냥 튀어버릴까 생각하는 순간, 벨이 폭탄을 하나 더 투척했다.

 "이 녀석은 내 거다."
 "어머, 엘레쥬! 정말이야?"

 에리카가 당황한 얼굴로 묻는데, 더 당황한 건 당연히 엘레쥬였다.

 벨이 이런 성격인 건 잘 알고 있었음에도 막상 이 많은 사람 앞에서 이런 공개 고백인 듯 공개 고백 아닌 공개 고백 같은 소리를 듣자니 수치사할 것 같았다.

 "아냐, 아냐! 절대 아냐! 이 색…… 사람이 제멋대로 지껄이는 거야!"
 "역시 그렇지? 오호호, 그럼 그렇지. 이런 멋진 남자와 엘레쥬라니…… 그럴 리 없어. 안 그래 경호원?"
 "예! 지당하신 말씀이십니다, 에리카 아가씨!"

 이런 소리를 하는 걸 보니 에리카가 정말 베프처럼 느껴져 한층 더 친근했다. 좀 빡치는데, 이런 점이 더 베프 같아서 더 빡쳤다.

 두 사람은 고맙게도 잠시 엘레쥬를 소외시키며 가벼운 대화를 나눴다. 에리카는 벨에게 잘생겼다는 칭찬을 건넸고, 벨은 그 칭찬이 몹시 마음에 든 모양이었다.

 "오. 녹색 드레스의 아가씨. 꽤 눈이 높군. 게다가…… 이 녀석에 비하면 꽤 미인인데다가…… 이건 푸르른 신록의 바람을 담은 에메랄드인가?"
 '여기서 복선이 또 툭 튀어나오시는구먼.'

 이때 당시만 해도 에리카가 여자라고 철석같이 믿어서 성이 '에메랄드'임에도 별생각 없이 넘겼던 벨의 저 마지막 대사.

 유저들이 에리카가 남자이며 사실 수호자일 것이라는 사실을 눈치채기 시작한 건 2부의 '가슴 어택'사건에서부터였다.

 '그 가슴 어택 사건은 생략해야지. 어차피 내가 에리카가 남자인 걸 이미 알고 있는 것부터가 원작 파괴니까 그냥 넘겨도 될 거야.'

 엘레쥬가 생각에 빠진 사이 벨과 에리카 사이에 통성명이 진행되고 있길래 또 마족이 어쩌고 하는 소리가 나오기 전에 잽싸게 또 끼어 들어줬다.

 그렇지만 이게 대체 무슨 일인지.

 아무리 짱돌을 굴려봐도 아직 자신은 벨에게 아무것도 어필하지 않은 것 같은데 벌써 그 빌어먹을 놈의 '내 거' 타령이 나올 줄 몰랐다.

 이에 혼란스러워하는 사이 벨이 갑자기 말했다.

 "그럼…… 잘 먹겠다."

 그대로 불꽃이 꺼지듯 텔레포트로 사라져버리는 벨. 엘레쥬는 그제야 어느새 휴대 가방이 가벼워졌음을 깨닫고 한스러워하며 피눈물을 흘렸다.

 에리카는 친구가 보석을 도둑맞았는데도 옆에서 의미심장한 웃음을 흘리고 있었다. 엘레쥬는 친구에게 지친 미소를 보내며 물었다.

 "에리카? 넌 또 왜 그러니……?"
 "엘레쥬, 정말 벨 씨랑은 아무 사이도 아닌 거지?"
 "글쎄, 아니래도."

 앞으로 내가 누굴 잡아서 굿 엔딩을 볼지는 모르겠지만 말이지.

 "그렇다면 내가 잘해봐도 돼?"

 엥? 에리카가 이런 말을 한 적이 있었던가? 아, 그러고 보니 게임 시나리오에서도 에리카가 벨에게 관심을 보였던 것 같긴 했다. 그렇다면 역시 이건 시나리오 에피소드 중 하나였다.

 그런데 이렇게 직구를 날린 적은 단언컨대 절대로 없었다.

 '서, 설마 이대로 장르 전환?'

 아니지. 이때는 '가슴 어택' 사건 전이라 에리카가 남자라는 걸 유저들 대부분이 짐작도 못 하던 때라 에리카가 벨을 좋아한다고 착각할 만도 했지만…….

 "정말 벨이랑 잘해보고 싶어?"

 생각을 정리하고 보니 에리카의 속셈이 빤했다. 자기가 벨과 잘해보겠답시고 나한테서 벨을 떼어놓을 속셈인 게지.

 갑자기 마음에도 없는 소리를 하는 친구가 좀 귀여워 보였다.

 "에리카."
 "응?"
 "누가 뭐래도 나랑 가장 친하고 소중한 사람은 너야. 스승님을 제외한다면 말이야. 알았지?"

 에리카는 긴 속눈썹을 두어 번 깜빡이다가 이내 대답 대신 미소를 보냈다.

 "가자!"

 엘레쥬는 그렇게 에리카의 손을 이끌고 북적이는 인파 속으로 들어갔다. 그러는 바람에 에리카가 중얼거리는 말은 듣지 못했다.

 "……언제까지나 그럴 수 있을까?"

 ***

 3번째 버디인 프레드리히 사파이어와 4번째 버디인 카디나 가넷을 만나려면 어차피 아만다에게서 독립해 로프리로 가야 한다.

 루드비히, 벨과 나름대로 성공적인 얼굴도장을 찍은 엘레쥬는 요즘 압박에서 조금 벗어나 자유롭게 보석을 채집하러 다녔다.

 오늘은 보석초의 동굴에 들렀다가 수확이 나쁘지 않길래 아직 이른 시간이지만 그만 하산하기로 했다.

 '근데 정말 벨은 대체 어느 포인트에서 나한테 꽂힌 거지?'

 꼴에 그래도 지금은 내가 엘레쥬라 이건가, 이런 생각을 하며 집에 돌아왔더니 아만다가 뭔가 작정한 눈빛으로 기다리고 있었다.

 '오, 뭔가 느낌이 온다!'
 "어서 오렴. 기다렸단다."

 역시! 오늘에야말로 말해주시는 건가!

 "무슨 일이세요?"

 시치미를 뚝 떼고 물으니 예상했던 답이 돌아왔다.

 "한 가지 묻고 싶은 게 있어서 말이다. 네가 지금 목에 걸고 있는 펜던트, 어디서 났니?"
 "아, 이거요?"

 엘레쥬는 속으로 회심의 미소를 지으며 아만다가 더 자세히 볼 수 있게 천천히 펜던트를 들어 올렸다.

 밖에선 행여나 왕가의 문장을 알아보는 사람이 있을까 옷 안에 감추고 다녔지만, 집에서는 일부러 아만다 잘 보이라고 옷 위로 덜렁덜렁 내놓고 다녔다. 마치 동창회에서 프러포즈 반지 자랑하는 동창처럼.

 "루이스라는 남자애가 줬어요."
 "루이스?"
 "네. 예전에 제가 보석초의 숲에서 몬스터한테 당할 뻔했을 때 도와준 친구예요. 이걸 지니고 있으면 웬만한 몬스터는 접근하지 못할 거라면서 줬어요."

 자, 들어보세요. 스승님. 굉장히 '정의로운' 소년이랍니다. 그리고 엄청 '귀한' 기능을 가진 펜던트예요! 심지어 뒷면에는 빼도 박도 못하게 왕가의 문장이 새겨져 있죠!

 "그럼…… 그 펜던트가 정확히 무엇인지 모르는 거구나. 펜던트의 뒷면을 빛에 비춰보렴. 어떤 문장이 새겨져 있지?"

 물론 엘레쥬는 이걸 이미 골백번도 더 들여다본 뒤였다. 심지어 스승님 잘 보이라고 왕가의 문장이 새겨진 뒷면이 앞으로 오도록 굳이 거꾸로 차서 다닌 적도 부지기수였다.

 이런 각고의 노력이 오늘 드디어 빛을 보게 된만큼 엘레쥬는 아주 태연하게 처음 보는 척을 했다.

 "어? 정말이네요."
 "그건 파빌리온 왕가의 문장. 왕가의 혈족만이 지니는 것이지."
 "왕가의 혈족이요?! 그렇다면 역시……?"

 엘레쥬는 슬슬 예열을 시작했다.

 "역시라니…… 뭔가 알고 있니?"
 "그게……"

 엘레쥬는 약간 주저하는 척 신중한 척은 혼자 다 해가며 입을 열었다.

 "그 루이스라는 애가 어떤 사람…… 정확히 경비대한테 쫓긴 적이 있거든요……."

 상대는 아만다다. 모호하게 말할 필요가 없다고 판단한 엘레쥬는 최대한 소상히 얘기했다.

 "그 경비대 사람들이 루이스더러 국왕 폐하의 암살자라고 해서…… 그냥 그렇게만 들었어요……."
 "그렇구나. 역시 그 루이스라는 소년은 현재 국왕 폐하를 암살하고 역모를 꾸미기 위해 모습을 감추었다는 제2 왕자, '루드비히 다이아몬드'일 거다."
 "하지만…… 루이스는 그런 짓을 할 사람이 아니에요. 저를 도와주고…… 또 제가 도와주었을 때도 고맙다고 한걸요. 어쨌든 아니에요."
 "그래. 사람 보는 눈은 있구나, 엘레쥬."

 아만다는 기특하다는 듯 미소 지었다.

 "내가 왕실에 있었을 때 만나 뵈었던 루드비히 왕자님도 그러했다. 그분은 결코 그런 짓을 저지를 분이 아니시지. 아더 왕자님, 아니, 이제 왕자님이 아니구나."

 아만다도 아직 즉위한 지 얼마 안 된 젊은 신왕이 적응되지 않는지 잠시 고개를 흔들었다.

 그 사이 엘레쥬는 아더를 언급하는 걸 보니 아만다가 생각보다 많이 알고 있구나 싶어 뭔가 현자단의 단서라도 얻을 수 있을까 모리모처럼 귀를 쫑긋 세워 봤으나……

 "어쨌든 아더 폐하께서 뭔가 잘못 알고 오해하고 계심이 틀림없다."

 ……아뇨, 스승님. 그분은 뭘 잘못 알고 있는 게 아니랍니다. 메피한테 조종당하는 꼭두각시일 뿐이에요. 물론 오해하는 것보다 이 상황이 훨씬 더 나쁘긴 하지요.

 "모종의 음모와 오해가 있을 거다. 무언가 생각하고 싶지도 않은…… 만약 내 생각이 맞는다면 배후는……."

 잠시 생각에 잠겨있다가 다시 제자를 바라보는 아만다의 눈빛이 한층 선명해졌다.

 "엘레쥬. 눈에 보이는, 귀에 들리는 것에 현혹되지 말아라."
 "네."

 이 말은 어떻게 보면 아만다도 믿으면 안 된다는 복선이었는지도 모른다. 하지만 결국 그녀는 배드 엔딩에서 유일하게 쥬얼 프린세스를 구하려던 수호자였다. 방법이 심각하게 과격했지만.

 '역시 이때의 스승님은 배후가 메피스토일 거라고 추측만 하고 있었지, 정확한 정보는 모르고 있었구나.'

 문득, 아더가 조종당하고 있다는 진실을 알아내어 현자단에게 보고한 건 아만다일지도 모른다는 생각이 들었다.

 그도 그럴 것이 1부 후반부부터 엔딩 직전까지 아만다는 죽은 사람으로 알려져 있었으니까 그동안 뭔가 독자적으로 조사할 시간이 많았을 것이다. 햄버가이트의 꼭두각시로서.

 '하지만 내가 감히 누구한테 손가락질하겠어. 나도 이미 원작에 맞춰 춤추는 꼭두각시인데.'

 어쩌면, 지금 어디로 증발했는지 알 수 없는 진짜 엘레쥬 역시 꼭두각시에 불과했을 것이다. 쥬얼 프린세스라는 이름의 꼭두각시.

 '엘레쥬…… 혹시 자기가 꼭두각시에 불과하다는 걸 알고 어떻게 도망친 거 아닐까?'

 그리고 내가 그런 엘레쥬에 빙의한 거지.

 '음, 소설을 너무 많이 봤어. 이건 아무리 그래도 너무 갔다.'

 상상만으로도 갑자기 마음이 복잡해진 엘레쥬는 저녁 준비를 하자는 아만다의 말에 반갑게 뛰어갔다.

 모르겠고, 일단 밥이나 먹자.    