2. 한국인은 밥심

 다 좋았다.

 과거 파빌리온 궁정 보석술사의 자리까지 올랐던 이름난 보석술사 아만다 아메지스트. 엘레쥬에게는 비록 엄격한 스승이었지만, 다정할 때는 또 무척 다정했다. 엘레쥬에게는 그야말로 어머니와 같은 사람.

 다만 한 가지, 지금의 엘레쥬에게는 한국인으로서 도저히 참아줄 수 없는 게 하나 있었다.

 '밥! 다른 건 몰라도 밥 안 주는 것만은 도저히 못 참겠다!'

 하다못해 감금물에서도 밥만큼은 반드시, 어떻게든, 억지로라도 먹인다. 가상의 캐릭터라도 밥을 굶긴다면 별점도 깎는 무시무시한 사람들이 모인 나라. 그곳이 바로 대한민국이다.

 그녀는 그런 나라 출신이다. 그런 나라에서 왔다.

 그런 엘레쥬는 밤이 깊어지자 몰래 방에서 나와 부엌으로 향했다.

 오늘 저녁은 없었다. 엘레쥬가 통금을 어기면 아만다는 짤 없이 저녁을 굶겼다. 에리카랑 물건을 사러 가서는 물건만 사고 왔으면 됐는데, 덤으로 거기다 정신까지 팔아먹고 온 게 화근이었다.

 "솔직히 어릴 때도 생각했지만 이건 명백한 학대야."

 물론 우리의 엘레쥬는 진짜 엘레쥬가 아니었으므로 굶으란다고 고분고분하게 굶을 생각은 없었다. 이렇게 밤에 아만다가 잠이 들면 몰래 나와서 뭐든 훔쳐먹었으니까.

 솔직히 아만다도 알면서도 눈감아주는 게 분명했다. 진짜 안 먹일 생각이라면 아무것도 안 남겨 놨겠지만, 항상 엘레쥬가 훔쳐먹을 수 있는 음식이 남아있는 걸 보면.

 아직 만나지 못한 모 쥬얼 헌터처럼 살금살금 부엌으로 들어온 엘레쥬는 냄비 뚜껑을 열고는 바람 빠진 소리를 내며 웃었다.

 "어이쿠, 또 호박 수프네."

 호박은 '엘레쥬'가 제일 싫어하는 음식이다. 진짜로 굶길 수는 없으니 벌도 줄 겸 겸사겸사 편식을 고쳐보겠다는 아만다의 교정 의지가 강렬히 느껴지는 메뉴였다.

 "하지만 난 진짜 엘레쥬가 아니지롱."

 싫어하는 음식이야 있지만 적어도 호박은 아니었다. 사실 호박 수프보다는 호박죽을 더 좋아하지만, 그것까지는 어떻게 할 수가 없었다. 만들어 먹고 싶어도 우리의 엘레쥬 역시 진짜 엘레쥬만큼이나 요리를 못했다.

 그래서 엘레쥬는 나름대로 맛있게, 호박 수프를 냄비 바닥까지 모조리 다 핥아먹었다. 아만다는 제자의 편식이 완전히 고쳐진 줄 알고 기뻐할 것이다.

 "흠, 그래도 밥 먹고 싶다."

 또 한 가지. 여기선 쌀 구경하기가 어려운 게 한탄스러웠다. 수프는 금방 배가 꺼지니까. 그래도 소화는 잘되니까 야식으로 가볍게 먹긴 좋다.

 최대한 조용조용 설거지를 마친 엘레쥬는 방으로 돌아와 침대 속으로 기어들어 갔다. 배가 꺼지기 전에 자야겠다 싶었지만 잠이 오지 않았다.

 루드비히 다이아몬드가 국왕 시해범으로 몰려 도망 다니고 있다는 사실을 안 다음부터 생긴 가벼운 불면증이었다.

 혹시나 내가 뭘 잘못해서 루드비히를 만나지 못하고 지나가면 어쩌나, 하는 생각이 들다가도 수호자니까 언젠가는 어떻게든 만나게 되겠지 하는 태평한 생각도 들었다.

 "이제 본격적으로 1부가 시작된 셈이니까 슬슬 공략할 버디를 골라야겠는데……."

 엘레쥬는 뒤척거리며 중얼거렸다.

 누구를 골라야 할까.

 솔직히 누구를 고르든 좀 찝찝했다. 이건 자신이 고른 사람이 제물이 되는 죽음의 제비뽑기였다.

 그래도 이건 어쩔 수 없다고 열심히 자기 세뇌하는 중이니 넘어가자.

 그 밖에 사소하게 신경 쓰이는 문제가 있다면 바로 버디들의 나이였다. 이 게임을 한창 플레이 하던 시절 그녀 나이는 대략 벨제뷔트, 카디나, 리안, 케니스하고 비슷한 정도였다. 그러니까 고등학교 때부터 시작해서 대학에 입학해서도 플레이하고 있었다는 얘기였다.

 그런데 10년 만에 게임을 해보니 이제 아만다까지 동생이 되고, 질베르크랑 동년배가 될 판국이다.

 '하, 세월 참…….'

 그런 내가 엘레쥬가 됐다니. 엘레쥬에 빙의했다니. 지금 생각해도 가끔 어이가 없다.

 뒤척거리던 엘레쥬는 결국 일어나 앉았다. 역시 잠이 안 왔다.

 침대 밑에 감춰뒀던 노트를 꺼내 펼쳤다. 보석술 이론을 공부하는 노트는 전부 책상과 책장에 있지만, 이 노트는 빙의한 다음에 수호자들 정보나 설정, 스토리 라인 등을 적어둔 것이었다. 세세한 것까지 정확히 다 기억할 수 없으니 최대한 덜 까먹어보려고.

 숨겨둔 장소가 너무 허술하다고 걱정할 필요는 없었다. 빙의한 주인공들이 많이들 그러듯이 우리의 엘레쥬 역시 한글로 적어뒀다. 아만다가 발견한다 해도, 한국인으로 환생하지 않는 한은 절대 읽지 못할 것이다.

 '만약 한국인으로 환생하면 한글에 덤으로 밥은 절대 굶기는 게 아니라는 것도 배우게 되시겠군.'

 쓸데없는 망상을 하며 일기장을 펼쳐 버디 정보를 훑어본 엘레쥬는 한숨지었다.

 사실 여기서 진정으로 자신과 짝이 될만한 상대는 질베르크밖에 없었다. 실제로는 30대 여성이 엘레쥬에게 빙의한 거니까. 하지만 이 몸은 열다섯 살 엘레쥬다.

 "여기선 아예 있을 수 없는 일까진 아니겠지만, 현대 한국인으로 살다 온 내 기준에서 이건 완전히 범죄 같거든……."

 처음 게임을 플레이할 때 질베르크는 썩 마음에 드는 버디는 아니었지만, 점차 그 헤어나올 수 없는 매력에 빠져들긴 했었다. 그래도 캐릭터 자체를 좋아했지 엘레쥬랑 커플로 엮어서 좋아한 건 아니었다. 오히려 그와 아만다를 엮는 커플링을 팠었다.

 "어디 한 번, 질베르크를 어떻게 스승님하고 엮어줘 봐?"

 내가 덕질하던 2D 커플이 내 앞에서 3D가 되어 연애한다니. 흐흐.

 본인이 2D가 됐을 땐 이게 무슨 소리요 샤르 양반! 했던 엘레쥬가 어느새 질베만다 커플을 떠올리며 혼자 음흉하게 웃고 있었다.

 하지만 그러다 머지않아 현타가 와서 다이어리를 번쩍 들고 침대에 벌렁 드러누우며 한숨지었다.

 비슷하지만 반대되는 이유로 프레드를 공략하는 것도 안 될 것 같다. 안 그래도 버디 대부분이 실제 자신보다는 다 연하인데, 특히 프레드 상대로는 너무 범죄다. 호프도 좀 그렇다. 그래도 나머지는 최소한 이 몸, 엘레쥬보다는 연상이잖는가. 연상이라도 질베르크처럼 10살 이상 차이 나는 것도 아니고.

 "프레드한텐 절대 여지를 주지 말고, 훌륭한 킴벌리교의 대사제로 키워내자."

 어째 잠시 장르가 아들 키우는 육성 시뮬레이션으로 전환된 듯한 기분이 들지만 무시하기로 했다. 절대 대사제, 프레드리히 사파이어라는 직업 엔딩이 보고 싶어서가 아니었다.

 "호프도 핀족을 부흥시키는 데나 전념하라고 해야지. 나중에 메피스토가 거의 멸족 직전까지 학살하고 다닐 테니까……."

 파빌리온 국왕 암살을 막을 수는 없는 노릇이었지만, 그리고 앞으로도 많은 일을 막을 수 없을 테지만 사후처리 정도는 마음대로 참견해도 되지 않을까?

 어쨌든 그렇다면 이제 남은 버디는 루드비히, 벨제뷔트, 카디나, 알렌, 리안, 에리카, 케니스.

 '근데 우리 레쥬가 제대로 연애할 시간이나 있나 몰라.'

 솔직히 초반에나 좀 꽁냥꽁냥할 시간도 좀 있었지, 여행을 시작하고 버디가 늘어나면서 비중 분배가 영 공평하지 못했다. 갑자기 엔딩이 업데이트되면서 더 그랬다.

 최대 피해자는 케니스로, 의외로 초반부터 나오는 캐릭터긴 하지만 비중이 워낙 티끌인데다가 정식으로 수호자가 되는 건 거의 엔딩에 가까워졌을 때다.

 케니스랑 버디가 되자마자 운명의 탑으로 가서 파괴신하고 싸우게 되는데, 엘레쥬가 그와 사랑에 빠질 시간은커녕 친해질 시간조차 촉박할 것 같았다.

 '물론 케니스도 다른 버디들처럼 공평하게 연애 이벤트가 다섯 개 있긴 하지만, 시나리오 흐름상 그 이벤트가 낄 시간은 전혀 없단 말이지.'

 설정 충돌인데다가 너무 늦게 버디가 되니까 아마 케니스 파던 유저들은 여러모로 섭섭했을 것이다. 엔딩 코앞에서 호감도 올리기도 버거웠을 것이고.

 쥬얼리아 지도를 봐도 분명 사막이 있는데 그 맵은 끝내 업데이트되지 못했다. 참으로 애석한 일이다.

 '역시…… 공략할 시간이 많은 버디가 좋겠어.'

 예를 들면 루드비히나 벨제뷔트. 1부에서 추가되는 버디니까 제일 먼저 호감도를 공략할 수 있다.
그렇게 정리를 끝낸 엘레쥬는 다이어리를 다시 침대 밑에 숨기고 애써 잠을 청했다.

* * *

 '엘레쥬…….'
 '엘레쥬. 운명의 돌. 데스티니 스톤의 수호자여.'
 '세상이 어둠에 덮여가고 있습니다. 이제…… 눈을 뜰 시간입니다.'

 아마도 샤르의 것일 목소리를 꿈에서 들으며 엘레쥬는 눈을 떴다. 얼마 전부터 가끔 꾸던 꿈이었다.
 튜토리얼이자 프롤로그를 이렇게 시작했으니, 이 꿈을 꾸기 시작하고부터는 드디어 1부가 시작됐구나, 생각하긴 했었다.

 그렇다면 곧 루드비히가 쫓기게 되겠군! 했고, 실제로 머지않아 그렇게 됐다.

 아침을 먹고 나니 오전 9시. 아만다의 보석술 수업이 시작되었다.

 "오늘은 채집 실습을 하기로 한 거 기억하지?"
 "예."

 (또) 올 것이 왔다.

 프롤로그에서 샤르의 목소리가 나오는 꿈 다음에 아만다가 바로 채집 실습을 하자며 튜토리얼이 시작된다.

 '드디어 채집 실습이구나.'

 채집을 나가야 버디도 만날 수 있다. 물론 에리카랑 논다고 거짓말하고 몰래 채집을 나갈 수도 있었지만, 그러기엔 장비가 하나도 없었다. 바로 어제까지 초급보석술사 교재를 뒤적이며 보석 채집의 요령 등 이론 공부를 하고 있었으니 당연했다.

 '스토리도 어지간하면 그대로 따라가야 할 테고 말이야.'
 "초보자의 숲에 다녀오거라. 별로 강한 몬스터는 없겠지만…… 간단한 장비를 주마. 호신용으로 쓸 수 있을 거야."

 아만다는 초보자용 지팡이와 아마 본인이 방어 마법을 인챈트 했을 것으로 추정되는 옷, 마지막으로 핑크빛이 탐스러운 과일 젤리 하나를 주었다.

 "이건 회복약이다. 위험한 일은 없겠지만 혹시 모르니 비상시를 대비해 가져가도록 해."
 "감사합니다!"
 "내가 간밤에 미리 가서 숲 어딘가에 분홍색 보물상자를 설치해 두었다. 그 상자를 열면 강제 소환 마법이 발동되어 집으로 바로 돌아올 수 있으니 잘 찾아보려무나. 그 정도는 할 수 있겠지? 그럼 출발하렴. 제한 시간은 다섯 시간이다."

 게임을 할 땐 3분 안에 맵을 깨야 했는데.

 이런 생각을 하고 있자니 대답이 신통찮다고 느낀 듯 아만다가 사악하게 웃었다.

 "1분이라도 늦으면 저녁밥은 알지?"
 "……다녀오겠습니다!"

 확실히 밥은 한국인을 움직이는 가장 좋은 무기였다.

 엘레쥬는 빠르게 초보자의 숲을 향했다. 이름이 '초보자'의 숲이긴 해도 숲은 '숲'이라, 나름 잘 닦인 길이 일직선으로 나 있는데도 확실히 시간이 걸렸다.

 몬스터는 모리모와 불량 모리모뿐이긴 했는데, 게임 내에선 마냥 귀여운 토끼처럼 생긴 이 몬스터들은 게임 속에서 그랬던 것처럼 무려 엘레쥬 허리 위까지 오는 거대 토끼였다.

 그래서 보고 있자면……

 "세금 내라……."

 소리가 절로 나왔다.

 어쨌든 만나기 전에는 이 귀엽게 생긴 토끼를 실제로 보면 어떻게 잡나 걱정했는데, 막상 실제로 보니 너무 커서 잘하면 내가 당할 수도 있겠다는 생각이 드니 어떻게든 때려잡을 수 있었다.

 덩치가 아깝게 한 두 대만 쳐도 잘만 죽어 나가는 게 다행이었다. 특히 모리모는 욕실에 상주하는 나방파리만큼 무해했다.

 무엇보다 시체가 남지 않고 흔적도 없이 사라지는 것을 보면 이것들은 확실히 몬스터다. 동물을 학대하는 것 같다는 죄책감도 어느 정도 덜 수 있었다.

 "그러고 보니 흔적이 남는 일도 있긴 하네."

 엘레쥬는 부드러운 털이나 불끈불끈 캐롯을 가방에 주워 담으며 중얼거렸다.

 약한 몬스터인데다가, 숫자도 그리 많지 않아서 서두르면 조금 더 빨리 집에 돌아갈 수 있었지만 보석초를 캐다 보니 좀 신이 났다. 게임에서만 본 보석 파편들을 직접 보니 신기했다. 일일이 긁어모으긴 좀 힘들어도.

 엘레쥬는 약 네 시간 만에 스테이지를 클리어했다. 생각보다 간단하게 찾아낸 분홍색 보물상자 앞에서 그녀는 잠시 고민했다.

 '엘레쥬는 자주 늦었던 것 같은데…… 나도 굳이 늦게 들어가야 하나?'

 그렇지만 늦으면 저녁 없다는 말이 걸렸다. 몰래 호박을 먹을 수 있긴 해도 자주 먹으면 물린다. 오늘은 특히 에리카랑 놀다 늦은 게 아니라 몬스터를 잡고 보석 채집을 하면서 더 격하게 움직였더니 좀 푸짐하게 잘 먹고 싶었다.

 "역시 한국인은, 굶을 수 없어……."

 집으로 돌아가니 아만다는 생각보다 좋은 성과를 낸데다 제한 시간보다 빨리 돌아온 엘레쥬에게 칭찬을 아끼지 않았다. 직접 만든 맛있는 딸기 케이크도 있고, 저녁은 매우 푸짐했다.

 피곤한 와중에도 잠을 참아가며 자는 척을 하니 곧 방으로 들어온 아만다가 침대 옆에 걸터앉아 머리카락을 쓰다듬어주며 심각한 목소리로 중얼거렸다.

 "엘레쥬…… 쥬얼 프린세스이자 진주의 수호자……."

 그녀는 깊은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

 "네 앞길은 가혹한 가시밭길이겠지……. 내가 할 수 있는 일은 다가올 그 날을 위해 널 조금이라도 뛰어난 보석술사로 성장시키는 것뿐……."

 엘레쥬는 계속 자는 척하며 가만히 듣고 있었다.

 그러고 보면 아만다는 봉인의식까지는 몰랐던 게 아닐까? 아마 파괴신과 맞서 싸워야 한다는 것까지만 알지 않았을까?

 확실하진 않지만, 아만다를 보면 그런 생각이 들었다. 어쩌면 단순히 자신이 그렇게 생각하고 싶은 것일지도 모르겠지만…….

 배드 엔딩에서 엘레쥬가 파괴신을 몸에 봉인한 후, 아만다는 여생을 어떻게 살았을까……?

 "슬슬 말해주어야 할지도 몰라. 자기 자신의 운명을……."

 그렇게 생각하시면 아는 데까지라도 전부 다 말해주면 좋으련만.

 엘레쥬는 아만다를 위해서라도 배드 엔딩을 꼭 피하고 싶었다. 원래도 좋아하는 캐릭터였지만, 엘레쥬가 배드 엔딩을 맞는다면 그녀는 엘레쥬를 뺀 수호자 중에서도 가장 가엾은 사람이니까.      