 3. 풀리지 않은 떡밥을 조합해보자

 (또) 올 것이 왔구나.

 만물상점을 뻔질나게 드나들던 엘레쥬는 엠마에게 며칠 뒤부터 대 바겐 세일을 할 예정이니 들르란 이야기를 듣고 속으로 쾌재를 불렀다.

 이 바겐 세일이 끝나고 이틀쯤 뒤 바람이 유난히 센 날, 엘레쥬가 뒤늦게 할인 판매 전단을 보고 만물상점에 방문하면서 1부 2화의 시나리오가 진행된다.

 '하지만 한국의 소시민으로서 대 바겐 세일이란 이름이 붙은 행사를 놓칠 순 없지.'

 되도록 세세한 부분까지 원작을 따라가자고 생각하면서도 이런 데서는 어쩐지 쉽게 의지가 깎여나가 타협하게 되는 엘레쥬였다.

 '바겐 세일을 놓치는 게 중요한 게 아니라, 원석을 발견하는 게 중요한 거니까 괜찮을 거야.'

 하지만 막상 할인 판매 시작일.

 보석초의 숲에 들렀다가 곧장 만물상점에 갔더니 딱히 살 게 없었다. 소문난 잔치에 먹을 게 없다기보다는, 가장 필요한 장비나 쥬얼리를 사기엔 아직 엘레쥬가 가진 돈이 충분하지 않았다.

 이전까지는 아만다가 일정량의 용돈을 주었지만, 초보나마 보석술사로 인정받아 보석 채집을 시작하고부터는 엘레쥬가 스스로 만물상점에 채집한 것들을 팔아다 돈을 벌어 쓰기 시작했으니까.

 '조합 재료는 사실 내가 캐서 조합을 하면 되니까 굳이 살 필요 없을 것 같고…… 어지간한 건 다 자급자족이 되는구나. 만드는 데 시간이랑 노력이 좀 들어서 그렇지.'

 할인 행사 중이라 사람도 바글바글하니까 아무것도 안 사고 몰래 슬쩍 빠져나가기 좋았지만, 하필 엠마가 말을 걸었다.

 "엘레쥬, 뭐 마음에 드는 건 있니?"
 "아, 네, 음, 글쎄요……?"

 윽. 좀 더 빨리 나갔어야 했는데.

 이렇게 생각하면서도 엘레쥬는 크게 절망하진 않았다. 그녀에겐 아직 최후의 보루가 남아있었다.

 바로 그 정체불명의 원석!

 '어차피 큰 줄기는 스토리대로 진행할 거였으니까.'

 엘레쥬는 대충 대꾸하면서 눈에 레이더를 달고 가게를 둘러보았다.

 엘레쥬가 찾는 그 원석은 사실 게임이 급하게 엔딩을 맺으면서 풀리지 않은 무수한 떡밥 중 하나였다. 엘레쥬는 그 원석을 왠지 무척 신경 쓰면서 가지고 싶어 한다.

 '아마도 원래대로였다면 데스티니 스톤하고 뭔가 관련이 있었겠지.'

 하지만 끝내 이 원석 떡밥은 풀리지 않았다. 그래도 엔딩은 잘만 나왔으니 굳이 가질 필요는 없겠다 싶지만, 엘레쥬는 어디까지나 최대한 이 이야기가 원래 스토리대로 진행되길 원했기에 굳이 눈도장이라도 찍으러 왔다.

 어차피 엠마는 원작대로 뭔지 모르는 원석에 어떻게 가격을 매겨 팔겠느냐고 하며 안 팔 것이고, 이 원석이 뭔지 알아 오면 가격을 매겨 판다고 할 것이다. 그러면 엘레쥬는 알았다고 하고 이 원석 말고는 갖고 싶은 게 없다고 하고 나갈 생각이었다.

 그 원석을 실제로 보기 전까지는 그랬다.

 아무리 초보라 해도 엘레쥬 역시 보석술사. 기본적인 원석이나 보석은 다 알아볼 수 있었다.

 뭣 같은 배드 엔딩을 회피하기 위해 진짜 엘레쥬보다도 더 열심히, 아만다가 까무러치게 놀라도록 부지런히 보석술을 공부했기에 더 자신 있었다.

 그러니까 잘 모르는 원석을 닥치는 대로 찾아서 손에 쥐어본다. 원작에서 그 원석은 엘레쥬 손에서만 희미하게 빛났으므로 그중 하나가 빛나면 그게 바로 빙고다.

 그런데 그 원석을 발견한 순간 진짜 원작의 엘레쥬의 감정이 온전히 느껴졌다. 엘레쥬가 이 몸 어딘가에 아직 남아있는 게 아닐까 싶을 정도였다.

 저 원석을 꼭 가져야만 할 것 같았다. '어머, 이건 사야 해!' 정도가 아닌, 거의 강박에 가까운 이런 감정이 자신도 당황스럽고 낯설었다.

 '빙의한 짝퉁 레쥬여도 꼴에 지금은 일단 내가 엘레쥬라 이건가.'

 혹시나 해서 허락을 받고 손에 쥐어보니 정말 희미하지만 신비로운 빛이 났다. 엠마가 이전엔 그렇게 빛난 적 없다고 하는 걸 보면, 이건 역시 엘레쥬가 쥬얼 프린세스인 것과 연관이 있는 게 틀림없었다.

 엘레쥬는 흐름대로 엠마에게 이걸 팔라고 했다. 스토리대로 진행하고자 하는 의도도 있었지만, 이제는 이걸 가져야만 할 것 같은 강박이 그녀를 거의 조종하는 듯했다.

 물론 엠마는 예상한 대로 뭔지도 모르니 가격을 붙일 수 없어 팔 수도 없으니 네가 알아 오라고 했다.
 엘레쥬는 결국 진심으로 아쉬워하며 발길을 돌렸다.

 "아…… 진짜 갖고 싶은데 어쩌지?"

 하지만 원작에서도 저게 뭔지 안 밝혀진 마당에 엘레쥬가 밝혀낼 수 있을 리 없었다.

 한참 고민하던 엘레쥬는 곧 재밌는 생각을 떠올렸다.

 "의뢰소에 가보자!"

 지금부터 진행할 이야기는, 원래대로라면 한참 지나서 나오는 이야기지만 이 정도는 괜찮지 않을까.

 '어차피 둘 다 풀리지 않은 떡밥이니까 이 정도는 원작 파괴는 괜찮을 거야!'

 원래 이야기대로라면 훗날 엘레쥬는 의뢰를 받으러 의뢰소에 갔다가 의뢰가 없자 그냥 의뢰소에서 쉬었다 가기로 한다.

 그리고 거기서 아론이 옛날에 쓰던 무기를 닦는 걸 보고 처음으로 그가 은퇴한 모험가라는 사실을 알게 된다.

 소원을 들어준다는 전설의 보물을 찾아 떠났지만 크리스탈 마운틴에서 설인을 만나 크게 다치는 바람에 은퇴했다는 아론.

 안타까워하는 엘레쥬에게 그는 의뢰소 일을 하다 보면 정보가 많이 들어오니 소원을 들어주는 보물에 대해 아는 게 있다면 꼭 말해달라고 부탁한다.

 '그것도 아마 데스티니 스톤에 관한 떡밥이겠지.'

 데스티니 스톤이 소원을 들어주는 보물인지, 아니면 단순히 파괴신을 무찌르는 무기인지는 사실 좀 헷갈린다. 어쩌면 둘 다일 수도 있고.

 애초에 굿 엔딩에서 샤르는 엘레쥬에게 이렇게 말한다.

 '그대가 바로 데스티니 스톤이었습니다.'

 설정이 바뀐 건지 뭔지 모르겠다.

 엘레쥬는 데스티니 스톤에 파괴신을 무찔러달라는 소원을 비는 게 원래 스토리가 아니었을까 생각해 본 적도 있었다. 주인공이라면 으레 자신을 위한 것이 아닌, 세상을 위한 소원을 비는 법이니까.

 '나라면 절대 안 그러겠지만. 하지만 만약 정말로 소원을 들어주는 보물이라면, 나랑 엘레쥬를 원래 자리로 되돌려 보내달라고 빌면 될 텐데.'

 그렇다면 자신은 현대로 돌아갈 수 있고, 지금은 어디로 증발했는지 알 수 없는 진짜 엘레쥬도 원래 몸을 되찾아 원하는 버디랑 지지고 볶을 수 있다. 누이 좋고 매부 좋은 일이다.

 '굿 엔딩에서는 일단 버디가 나 때문에 한 번 죽어야 한다는 게 아무래도 미안하단 말이야.'

 어쨌든 엔딩에서는 데스티니 스톤의 지팡이를 뽑아 그 힘으로 파괴신을 쓰러뜨릴 뿐, 소원의 'ㅅ'자도 나오지 않았다. 역시 지금으로선 역시 굿 엔딩에 집중할 수밖에.

 '게임이야. 게임이니까 깊게 생각하지 말자.'

 오늘도 그렇게 다소 약해지려는 마음을 다지며 단숨에 달려온 엘레쥬는 노크를 한 뒤 의뢰소 문을 힘껏 열어젖혔다.

 "안녕하세요!"
 "어서 와라."

 아론이 이런저런 의뢰를 소개해주었지만, 애초에 의뢰가 목적이 아닌 엘레쥬는 이런저런 이유를 붙여서 다 퇴짜를 놓았다.

 그녀는 원래도 게임을 플레이할 때 의뢰소를 잘 가지 않았다. 열쇠 만들 재료 모으기도 바쁜데 가방이나 창고 공간은 항상 부족했으니까.

 '돌이켜보면 더 헬레쥬라니까.'

 눈치를 보던 엘레쥬는 빠른 진행을 위해 아론이 더는 네게 소개해줄 만한 의뢰가 없다고 난감해하며 말을 멈추자 잽싸게 화제를 돌렸다.

 "그런데요, 전부터 궁금했는데, 벽에 걸린 저 무기들은 아저씨 무기예요? 누가 그러는데, 아저씨는 의뢰소 일을 하기 전에는 원래 근사한 모험가셨다면서요?"

 물론 아무도 그런 얘기를 한 적 없지만, 마을 사람 중 그래도 한 명은 아론의 과거를 알지 않겠는가. 같이 술친구 하는 엠마라도. 술이 들어가면 신나서 쓸데없는 옛날얘기를 술술 꺼내기 마련이니까.

 예상대로 아론은 조금도 수상하게 여기지 않고, 소원을 들어주는 보물을 찾으러 모험을 한 적 있다는 이야기를 들려주었다. 적당히 추임새를 넣어 맞장구를 쳐주었더니 묻지도 않은 자신의 활약상까지 줄줄이 풀어놓아 조금 지루했지만, 어찌어찌 원하던 결론에 다다를 수는 있었다.

 "그러니 너도 혹시 소원을 들어주는 전설의 보물에 관한 이야기를 들으면 꼭 알려주거라."

 왔다.

 엘레쥬는 눈을 빛내며 마치 지금 생각났다는 듯 말했다.

 "아, 그러고 보니 만물상점에서 할인 판매하는 거 아세요?"
 "알긴 안다만 그게 왜……? 좋은 물건이라도 있었니?"
 "아까 거기서 이상한 원석을 봤는데요……."

 엘레쥬는 그걸 만지자 희미하게 빛이 났다는 얘기를 조금 과장되게 풀어놓으며 아론을 부추겼다.

 "혹시 그 원석이 소원을 들어주는 전설의 보물과 무슨 관련이 있는 게 아닐까요? 그 보물이 보석일지도 모르잖아요!"
 "오, 그럴지도 모르겠구나."

 하지만 비약이 좀 부족했던 모양이었다. 아론의 맞장구는 실망스럽게도 15살 소녀의 순진한 생각이 귀여워 죽겠다는 그런 반응이었다.

 '마계 위에 있는 크리스탈 마운틴에서도 못 찾은 보물의 단서가 만물상점에 있다는 건 확실히 받아들이기 힘들긴 하지. 빛이 나는 것도 엘레쥬 손에 닿아야만 나는 것 같으니까 아론 아저씨 눈에는 그냥 이름 모를 돌덩이일 뿐인 거야.'

 특히 거기서 개고생하다 모험을 관둬야 할 정도로 큰 상처를 입었다는 아론에겐 더더욱.

 아론하고 엠마는 술친구니까 어쩌면 아론이 술 같은 걸로 엠마를 꼬셔 물물교환해올 수 있을지도 모른다고 생각했던 엘레쥬는 김빠진 표정으로 의뢰소를 나섰다.

 하지만 여기서 포기하긴 일렀다.

 "어쩔 수 없다. 스승님을 꼬드겨보자."

 엘레쥬는 그 길로 다시 만물상점에 가서 엠마를 설득했다.

 "아까 그 원석 며칠만 빌려주실 수 없을까요? 우리 스승님은 알지도 모르겠단 생각이 들어서요!"
 "하긴. 아만다 님은 파빌리온 최고의 보석술사시니까."

 엠마 역시 가치를 몰라 팔지도 못하는 물건을 가지고만 있어봤자 소용없겠다고 생각했는지 흔쾌히 빌려주었다.

 '으, 근데 이건 스토리대로 진행되는 게 아닌데…… 이미 좀 벗어나긴 했지만 이건 너무 지나치게 벗어난 거 아닌가…….'

 만물상점을 뒤로하고 나와서 손에 든 원석을 보니 뒤늦게 찝찝했지만 인제 와서 무를 수도 없었다.
 엘레쥬는 집까지 헐레벌떡 뛰어와 아만다에게 사정을 설명하고 원석을 보여주었다.

 "이것 보세요. 제가 만지면 빛이 나요. 신기하죠?"

 아만다가 이걸 알까. 몰라도 역시 신경 쓰여서 알아보려고 하시겠지. 그도 그럴 것이, '쥬얼 프린세스' 손에서만 빛나는 원석이니까!

 예상대로 아만다는 약간 심각한 표정으로 관심을 보였다. 예상은 했지만 뭘 아는 얼굴은 아니고, 쥬얼 프린세스인 엘레쥬의 손에만 반응하는 보석이라니 조사해볼 가치가 있다고 느낀 것 같았다.

 "그래…… 아무래도 이건 범상치 않은 물건인 듯하구나. 내가 한 번 알아보마."
 "감사합니다, 스승님!"

 아만다는 원석을 들고 사라졌다. 아마 현자단에 찾아간 것 같았지만, 결국 뭘 알아내지는 못했는지 그 원석은 그냥 엠마한테 다시 반납한 채 잊히게 되었다.

 무슨 보석의 원석인지 알아내지는 못했지만, 별것은 아닌 것 같다고 말하는 스승의 얼굴은 말과는 다르게 엘레쥬만큼이나 원석이 눈에 밟히는 모양이었다.

 '카디나를 버디로 만들면 좀 훔쳐다 달라고 할까……?'

 잠시 못된 생각을 했던 엘레쥬는 이내 고개를 저었다.

 사실 그랬다. 원작에서도 안 풀린 떡밥인 것을 어쩌겠는가.

 엘레쥬는 호기심과 미련을 버리고 그냥 깔끔히 포기하기로 했다. 이 정도면 할 만큼은 해봤다. 제 코가 석 잔데 풀리지 않은 떡밥을 가지고 덕질이나 하는 건 아무래도 너무 태평한 짓 같으니까.

 네 주제를 알라.

 그렇게 마음을 정하고 나니 불현듯 후회와 걱정이 밀려왔다.

 '설마 이 정도로 원작이 바뀌는 일은 없겠지?'

 솔직히 루드비히가 현상수배가 된 지 꽤 시간이 지났는데도 그와 만나지질 않았다. 이제 2화를 클리어한 셈이니 며칠간은 안심한 채 있을 수 있겠지만 또 이렇게 텀이 길어진다면 곧 다시 불안하고 초조해할 자신을 알았다.

 뭐라도 해야 하나.

 오늘 일도 따지고 보면 그런 불안 때문에 저질러버린 것 같았다.

 '후회해봤자 지나간 일이니까…….'

 엘레쥬는 석연찮은 기분을 애써 떨쳐냈다. 아무것도 하지 않고 기다리는 건 성미에 맞지 않았다. 역시 뭐라도 해보는 게 나았다.

 그게 원작 파괴일지라도.          