4. 에리카가 쏘아 올린 배드 엔딩 플래그?

 "이게 대체 다 뭐니?"

 아만다는 엘레쥬의 휴대 가방을 거꾸로 뒤집었다. 보석초도, 원석도, 파편도 아닌 평범한 돌멩이들이 와르르 쏟아졌다. 크기도 제법 큰 놈들이었다.

 "이크."
 "이크? 보석초 채집하라고 내보냈더니 왜 이런 쓸모도 없는 돌들만 주워온 거니?"

 사실 아만다는 엘레쥬의 이런 기행을 진작부터 눈치채고 있었지만 몇 번 눈감아줬었다. 그냥 돌의 모양이 마음에 들어서 그랬겠거니 했는데 암만 봐도 이 돌들은 장식용으로 쓸 만큼 매끈하고 예쁘지 않았다. 흉기에 가깝다면 모를까. 그렇다고 모양을 다듬어서 쓸 생각인 것 같지도 않았고.

 가만히 바라보며 기다리자 엘레쥬가 얼굴을 붉히며 변명하듯 머뭇머뭇 대답했다.

 "그…… 겉으로 보기엔 평범한 돌처럼 보여도 혹시 안에는 새로운 원석이 있지 않을까 그런 생각이 들어서요. 어, 어쩌면 제가 보석술 학계가 뒤집힐만한 대단한 보석을 발견할 수 있을지도 모르잖아요?"

 아만다는 잠시 의심스러운 눈길로 제자를 보았다가 픽 웃었다. 원래 저 나이 땐 다소 엉뚱한 생각이나 상상을 하는 법이다. 아만다도 딱 엘레쥬 만했을 때는 비슷한 생각을 했었다.

 지금은 멸종한 동물이나 몬스터의 화석을 발견할 수 있을 거라고, 그렇게 되면 우린 돈도 많이 벌고, 쥬얼리아 최연소 학자가 될 수 있을 거라며 사비나와 질베르크를 꼬드겨서 스승님 몰래 위험한 숲이나 동굴을 자주 쏘다녔던 기억이 났다.

 어쨌든 결과적으로 그런 발견은 하지 못해서 뭇 사람들의 존경을 받는 훌륭한 학자가 되겠다는 꿈은 이루지 못했다.

 물론 그런 발견은 하지 못했어도 그녀는 현재 이 쥬얼리아에서 가장 유명한 보석술사였다. 많은 사람의 존경을 받기도 하고. 이젠 궁정 보석술사가 아닌데도 그랬다.

 "뭐, 그런 것도 좋지만 먼저 해야 할 일은 다 해놓고 해야겠지?"
 "네……."

 약간 풀이 죽은 제자를 보며 아만다는 웃음을 삼켰다. 그래, 아직 어리니까 그런 엉뚱하고 귀여운 상상도 할 수 있지.

 게다가 엘레쥬는 최근 해야 할 일을 아주 잘하는 편이었다. 이전에는 가끔 게으름을 피울 때도 있었는데 요즘은 그렇지 않았다. 원래도 보석술을 재밌어하고 좋아했으니 최근에 채집 실습을 시작하면서 궤도에 올라 그런 걸까 싶은 한편, 걱정스럽기도 했다.

 기분 탓인지도 모르겠으나 공부하는 엘레쥬가 가끔은 약간 강박적으로 보일 때가 있어서.

 "쉬엄쉬엄하는 것도 중요하니까 그럼 오늘은 그 돌들을 가지고 네가 원하는 대로 연구해보렴."
 "네!"
 "아직 정식으로 가공, 조합 실습을 해본 적은 없으니까 집안 태워 먹지 말고 밖에서 하려무나. 방법은 대충 알지?"
 "네!"

 저건 슬쩍 보기만 해도 하등 특별한 것 없는 돌멩이들이긴 했지만, 아만다는 어린 제자의 깜찍한 환상을 깨지 않기로 했다. 뭐든 직접 해보는 게 중요하고, 그러면서 실패도 한 번씩 겪어봐야 하는 법이니까.

 '요즘 공부를 저렇게 즐거워하니 아무래도 조만간 가공, 조합 실습도 시켜봐야겠네.'

 약 15분 후, 아만다가 일이 있어 외출하기 위해 나왔을 때 엘레쥬는 엉성한 과녁 여러 개를 만들어 세워 놓곤 어느 정도 거리를 벌리고 서 있었다. 그리고 거기서 방향만 바꿔가며 주워온 그 돌들을 연신 던지고 있었다.

 '음? 왜 저런 식으로 하지?'

 물론 새로운 보석을 발견하려면 돌을 깨부수고 하는 과정이 필요하긴 하지만, 왜 굳이 저렇게 비효율적인 방식을 취하는지 알 수 없었다. 저렇게 해선 돌이 잘 깨지지도 않을 것 같은데. 지팡이나 정 같은 도구로 두드리거나, 가열하거나, 얼리거나, 산으로 녹이는 등의 다른 편한 방법이 있는데 왜?

 아직 정식으로 실습을 해본 적은 없다지만, 엘레쥬도 대충 방법 정도는 숙지하고 있을 텐데. 정말 알 수 없는 노릇이었다.

 '저래선 그냥…… 꼭 과녁을 맞히려고 던지는 것처럼 보이는데…….'

 쟤가 요즘 스트레스를 좀 심각하게 받나? 대발견을 위한 연구는 핑계고 단순한 스트레스 해소가 아닐까?

 심지어 저 과녁, 손재주 없는 엘레쥬가 대충 만들어서 그렇게 보이는지는 모르겠는데 사람의 형상을 닮았다.

 한참 눈을 가늘게 뜨고 괴상한 짓을 하는 어린 제자를 지켜보던 아만다는 이내 고개를 젓곤 자리를 떴다.

 보는 이 눈에는 엉뚱하기 그지없지만 제 나름대로 창의적인 방법이라고 생각해서 저러고 있는 것일 테다. 아마도.

 제 나름대로 새로운 보석 가공법을 발견하려는 걸지도 모르겠다. 어림도 없겠지만.

 뭐 과녁을 맞히려는 거면 또 어떠랴. 스트레스가 풀리면 됐고, 진짜 사람만 맞히려고 하지 않으면 되지.

 그렇게 아만다가 떠나고 1시간쯤 지나자 엘레쥬는 헥헥거리며 쭈그리고 앉았다.

 아무리 노력해도 과녁을 명중시키기 힘들었다. 앞으로 지속적인 노력을 해야 할 것 같았다.

 "루드비히를 만난 다음에 연습했으면 시간이 촉박했을 거야……."
 "내가 왔는데 감히 누굴 만나러 간다고?"

 엘레쥬는 악! 소리를 내며 돌아보았다가 가슴을 쓸어내렸다.

 "에, 에리카?"

 에메랄드빛 눈동자와 잘 어울리는 초록색 드레스를 입은, 옅은 갈색 긴 생머리를 길게 늘어뜨린 엘레쥬 또래의 곱상한 아이.

 에리카 에메랄드. 행운을 상징하는 에메랄드의 수호자이자 엘레쥬의 친구. 에메랄드 공작의 무남독녀 귀공녀라 알려졌지만 사실 그는…….

 "산책 중에 갑자기 엘레쥬 생각이 나서 왔어."
 "안녕하십니까, 엘레쥬 아가씨!"

 오늘도 경호원 열세 명이 딸려 있었다.

 "예, 다들 안녕하세요."
 "근데 루디…… 누구? 그 사람이 누군데 만난다는 거야?"
 "아, 아니야!"

 다행히 에리카는 대수롭지 않게 넘어갔다.

 "그런데 뭐 하고 있었어?"

 에리카와 경호원들의 시선이 여러 개의 과녁과 그 주변에 흩어진 짱돌들을 훑었다.

 "아, 아무것도 아냐. 들어가자!"

 아무래도 돌 던지기 연습은 다음에 해야 할 듯싶었다. 아니면 돌을 좀 잘 던지는 마을 아이들을 미리 좀 매수해 두는 게 좋을까? 굿 엔딩을 위해서라면 용돈 좀 투자하는 것쯤이야. 그러려면 좋은 장비 사는 건 미뤄야겠지만, 애초에 (굿 엔딩 보고) 잘 먹고 잘살자고 하는 짓이니까.

 돌 던지기 실력이 쉽게 늘지 않는다면 그러는 게 좋을 듯했다. 이렇게 혼자 매일 돌만 던지고 있으면 수상해 보이기도 할 테고.

 땅에 고정해뒀던 과녁을 뽑고, 경호원들의 도움을 받아 짱돌들을 도로 주워 빈 포대에 다 집어넣은 후 집안으로 막 들어온 찰나 방금 닫혔던 문이 다시 열리더니 아만다가 들어왔다.

 "역시 에리카 님이었군요! 저 사람들 당장 돌려보내세요!"
 "헙, 스승님 빨리 돌아오셨네요……."
 "어머, 아만다 님. 오랜만이에요."

 잔뜩 성이 난 아만다에게 에리카가 태연자약한 얼굴로 웃으며 인사하는데, 별것 아닌 이 상황에서 어쩐지 기시감이 느껴졌다.

 "오랜만이고 뭐고 간에! 당장 저 사람들 물리세요! 저 수상하기 그지없는 시커먼 복장은 또 뭐예요!"
 "어머, 그건 새로 나온 최신 패션인걸요. 시대에 뒤처질 순 없죠."
 '아냐, 에리카. 뒤처지기는커녕 지나치게 앞서가고 있는 것 같아.'

 경호원들의 현대식 슈트와 선글라스를 보며 이런 생각을 하던 엘레쥬는 퍼뜩 기시감의 정체를 눈치챘다. 이것도 시나리오의 한 장면이었다.

 자신은 아만다와 달리 현대 한국인이라 저 복식을 보고도 이상하다고 생각하지 못했다. 정확히 말하자면 원래부터 이 게임을 플레이하던 유저였기에 그랬다. 에리카의 경호원들은 처음부터 저렇게 세계관과 안 맞는, 설정붕괴 같은 옷을 입고 있었으니까.

 게다가 자신이 엘레쥬에 빙의한 건 국왕 하랜드가 살해당하기 한참 전. 그녀는 이 세계에 적응하며 1부 시작을 기다리는 동안 열심히 엘레쥬를 연기했다. 이전까지 에리카랑 자주 만나서 놀았다는 뜻이다. 경호원들 자체도 병풍이 된 지 오래인데 고작 옷차림 따위가 신경 쓰일 리가.

 이런 복합적인 이유로 아만다와 달리 경호원들의 옷차림이 익숙했던 탓에, 돌아가는 상황과 대화에 기시감을 느끼면서도 이게 시나리오 에피소드라는 걸 늦게 눈치챘다.

 무엇보다 이 시나리오는 중요한 떡밥이 나오거나 엘레쥬가 버디들과 썸을 타는 중요한 내용은 없어서 거의 잊고 있었다.

 유저들한테나 에리카 첫 등장 에피소드지, 우리의 엘레쥬는 1부 시작보다 더 먼저 빙의했기에 이미 에리카가 진짜 친구처럼 느껴질 정도로 자주 만났다. 기억 못 할 만도 했다.

 '이다음에는 아마 경호원들이 사고를 쳤었지?'

 생각하기가 무섭게 경호원들이 옆집 안토니우스 할아버지를 보고 에리카를 노리는 암살자로 오인해 오두방정을 떨기 시작했다.

 '아, 떡밥이 아예 없는 건 아닌가?'

 에리카가 아무리 공녀라고는 하나 이렇게 많은 경호원이 필요한 이유. 그리고 에리카를 위해서라면 지옥 불구덩이라도 뛰어들 만큼 충성스러운 이 경호원들이 유독 '암살자'라는 존재에 민감해서 저렇게 쉐도우 복싱을 하는 이유.

 아마 '진짜 에리카'가 어릴 적 암살당했기 때문일 것이다.

 엘레쥬가 속으로 태평한 분석을 하는 사이 아만다는 폭발 직전이었다. 엘레쥬가 에리카를 보자 그녀는 바로 목소리를 높였다.

 "어머, 이거 너무 예쁘다! 엘레쥬, 이거 어디서 났니? 너무 예쁜걸."
 "아, 그건 '스승님이 만드신' 자수정 펜던트야."

 엘레쥬는 기다렸다는 듯 친구의 장단에 맞췄다. 에리카가 친근하게 느껴지기 시작했다는 건 그냥 하는 말이 아니었다. 같이 놀러 다니다 보니 은근히 죽이 잘 맞았다.

 "역시 아만다 님이시구나. 너무 예쁘다. 아만다 님, 이 나라에서 이런 쥬얼리를 만들 수 있는 사람이 아만다 님 말고 또 누가 있겠어요?"

 이 뒤로는 엘레쥬 시나리오를 씹고 뜯고 맛보고 즐긴 사람들이라면 다 알 수 있듯이 너무 속 보이는 에리카의 아부에도 아만다의 분노 게이지가 쑥 내려갔다.

 아만다가 차를 대접하겠다며 부엌으로 들어가고, 에리카가 그 틈에 경호원들을 구박하고 쫓아내는 걸 지켜보며 이제 끝났구나, 생각하는데 다시 차분하고 우아한 모습을 감쪽같이 되찾은 친구가 갑자기 생각났다는 듯 웃으며 물었다.

 "그러고 보니 엘레쥬, 핑크 펄 본 적 있니?"

 아, 그러고 보니 이런 대화도 했었던 것 같다.

 "아니. 본 적 없어. 그건 무지 귀한 거잖아. 사실 난 몇 년 전만 해도 진주는 모두 무색투명한 줄로 알고 있었거든."

 실제로 엘레쥬 나이 때 자신도 그렇게 생각했던 것 같다. 엘레쥬에 빙의하기 직전까지도 실제로 핑크 펄은 고사하고 진짜 진주를 실물로 볼 기회도 없었던 것 같고. 아마 내가 실제로 본 것들은 다 모조 진주이지 않았을까.

 이 쥬얼리아는 보석을 기반으로 한 판타지 세계관답게 진주가 바다에서 나는 조개뿐만 아니라 보석초를 캐도 나온다. 게임에서 바다가 아닌 맵을 돌아도 진주 파편 등을 얻을 수 있듯이.

 그래도 핑크 펄은 바다에서나 육지에서나 보기 힘든 귀물인 듯했다.

 "난 어제 봤어. 누가 아빠에게 선물로 들고 왔더라고. 투명한 핑크빛이 너무 예뻤어."

 부럽다. 갖진 못해도 한번 보고 싶다.

 에리카가 공녀가 아니라 엄청난 상단을 가진 상인의 딸쯤만 되었어도 집에 놀러 가서 그 귀한 핑크 펄 한 번 구경해 볼 수 있을 텐데.

 이런 생각을 하는데 에리카가 계속 말을 이었다.

 "또 무슨 색의 진주가 있을지 궁금해지지 않아? 레드라든가 블루라든가……."

 흑진주가 있다고 알려주려는 찰나 엘레쥬는 멈칫했다. 적어도 그녀가 알기로 파빌리온에서 캘 수 있는 보석초에서 나오는 진주는 대부분 하얀색이나 크림색, 노란색이고 이 근처에는 바다가 없다. 엘레쥬는 평민이니 다양한 진주를 볼 기회가 없었고.

 그러니 에리카도 존재를 몰랐던 흑진주를 엘레쥬가 알고 있는 건 좀 부자연스러운 것 같았다.

 급하게 말을 바꿨다.

 "아…… 그…… 어쩌면 새까만 진주도 있지 않을까?"
 "그건 별로 예쁘지 않을 것 같은데? 시커멓기만 하면."
 "아냐, 분명 예쁠 거야."

 물론 실제로 흑진주를 본 적은 없지만, 인터넷에서 사진 같은 걸로는 봤었다. 그러니 단호하게 말할 수 있었다.

 "생각해 봐. 진주 특유의 우아한 광택은 검은색이어도 매력적일 것 같지 않아? 약간 금속 같은 광택이라 특별해 보이기도 할 것 같고."
 "하긴, 보지 않고는 모르는 거니까."

 에리카는 대수롭지 않게 대꾸하며 말을 돌렸다.

 "그런데 어쩐지 배고프지 않아?"
 "티타임이에요. 숙녀님들."

 아만다가 때마침 다과를 들고 등장했지만 엘레쥬는 갑자기 조금 멍해진 상태였다.

 "어머, 감사합니다. 아만다 님."
 "엘레쥬, 왜 그러니?"
 "어? 엘레쥬?"

 두 사람은 갑자기 자리에서 벌떡 일어난 엘레쥬를 의아한 듯 보았다.

 "아니…… 갑자기…… 좀 소름이 끼쳐서요."
 "소름? 왜?"
 "방금 좀 새로운 사실을 깨달아 버려서……."
 "새로운 사실? 무슨?"
 "저, 저 잠시만 실례할게요."

 엘레쥬는 황급히 화장실로 들어왔다. 표정 관리가 안 됐다. 에리카와 검은 진주에 관한 대화를 하고 있자니 불현듯 어떤 가정이 떠올라 오싹해졌다.

 '블랙 펄이라니! 블랙 펄이라니!'

 그녀는 속으로 마구 소리를 질렀다.

 '그거 엘레쥬 배드 엔딩 400년 후의 미래잖아?'

 차라리 떠올리지 못했으면 찝찝하지나 않았을 것을.

 어쩌다 보니 시나리오 내용이 잘 기억나지 않는 상태에서도 엘레쥬와 비슷한 사고를 하고, 엘레쥬와 비슷한 대사를 날려서, 시나리오대로 에리카와 비슷한 대화를 해버리고 말았다.

 에리카는 검은 진주가 별로 안 예쁠 것 같다고 말하는 데 반해, 엘레쥬는 검은 진주도 예쁠 것 같다고 하는 대사가 곱씹을수록 무섭고 심오하게 느껴졌다. 이거 완전 1부 초입부터 배드 엔딩에 대한 복선을 깔고 있었던 게 아닌가!

 '풀리지 않은 떡밥이 하도 많아 참 아쉽다 싶었는데 이렇게도 허를 찌르네.'

 핑크 펄이 너무 예뻤다고 하는 에리카의 말도 다시 생각해 보니 그가 엘레쥬를 사랑한다는 일종의 복선인 것 같다. 엘레쥬는 진주의 수호자이고, 분홍색 계열의 옷을 입고 있으니까.

 흑진주도 예쁠 것이라는 자신의 말에 '하긴, 보지 않고는 모르는 거니까.' 하고 대답하던 에리카의 말도 다시 떠올랐다.

 만약 배드 엔딩이 된다고 해도, 지금 수호자들은 대부분 400년 후의 엘레쥬 블랙 펄을 실제로 볼 일이 거의 없을 것이다.

 '그건 다행일까, 불행일까.'

 만에 하나, 아니 억에 하나라도 볼 수 있다면 수호자들은 무슨 생각을 할까. 타락해버린 엘레쥬도 사랑해줄까?

 엘레쥬 이전의 쥬얼 프린세스들을 떠올리니 한없이 우울하고 가엾어졌다. 그녀들이 400년 후에 흑화해서 부활했을 때 자기 수호자를 만날 수 있었다면 일이 이렇게까진 안 되지 않았을까 하는 생각도 들었다.

 '에휴, 이게 다 나랑 무슨 상관이라고.'

 엘레쥬는 심호흡을 하고 다시 침착하게 화장실 문을 열었다. 차가 식기 전에 나가야 하니까.

 '괜찮아. 진정해. 이건 게임이고, 난 그런 일이 생기지 않도록 그냥 굿 엔딩을 보면 돼. 여기서 그런 개죽음은 안 당할 거야. 난 죽어도 탈출할 거야. 죽어서라도 탈출해줄 거야.'

 겁낼 것 없다. 이건 그냥 복선이니까. 많은 가능성 중 하나니까. 바꿀 수 있다.         