5. 루드비히와의 만남

 요즘은 주로 산책로에서 보석 채집을 하고 있었다. 루드비히를 처음 만나는 맵이 바로 산책로였기 때문에.

 '하…… 루드비히 너란 남자…… 최소한 언제 만나는지 정확한 날짜라도 알면 좋으련만.'

 엘레쥬는 땡볕 아래서 부지런히 투덜거리며 보석초를 캤다.

 산책로 어디쯤에서 만나는지, 예를 들어 입구인지, 중간쯤인지, 산책로 끝인지도 모르긴 하지만 그건 최소한 이리저리 발품을 팔며 돌아다니다 보면 어떻게든 만나질 수도 있을 것이다.

 하지만 만날 날짜를 모르는 건 정말 답답했다.

 '도망자 신세라 어디 머물고 있는지도 모르니 내 쪽에서 먼저 찾아갈 수도 없고. 그래, 어디서 지내는지나 알면 최소한 근처에서 우연인 척 얼쩡거릴 수라도 있지.'

 갑갑한 것과 별개로 생각해 보니 이제 꼴랑 열여섯밖에 안 먹은 소년의 처지가 딱하기 그지없었다.

 형은 정체 모를 여자한테 조종당해서 아버지를 죽여, 그렇게 허망하게 아버지를 잃은 것도 서러운데 형은 그 죄를 자기한테 덮어씌웠다. 덕분에 자연스레 도망자 신세가 되니 하루아침에 집까지 잃은 셈이다.

 지금은 '모험가 루이스'라는 이름으로 떠돌고 있는 만큼 어쩌면 모험해보는 게 로망이었을 수도 있겠지만, 당연히 그런 로망을 이런 식으로 실현하고 싶지는 않았을 터.

 그래도 버디 선택 창에 커서를 갖다 대면 성기사라고 떴던 것과 그의 성품을 생각하면 평소 단련을 게을리하지 않은 것이리라.

 '그러니 귀한 왕자님으로 자랐음에도 이런 떠돌이 생활을 버텨내는 거겠지.'

 모두 전쟁 영웅 아더가 왕이 되는 걸 당연하게 여기고 있었으니, 형이 왕이 되면 정말 모험이라도 하려고 했던 게 아닐까?

 이제 좋든 싫든, 앞으로 아더의 최후를 생각하면 엔딩 무렵엔 결국 루드비히가 왕이 되어야겠지만.

 "어휴, 지금 내가 남 걱정할 때가 아닌데."

 엘레쥬는 다시 바지런히 손을 놀렸다. 보석 채집은 의외로 재밌긴 했지만, 재밌다고 힘이 안 드는 건 아니었다. 그것도 루드비히는 언제 만날 수 있을까만 신경 쓰며 같은 맵만 며칠째 공략하고 있자니 영 지루했다.

 "당최 왜 여기 이름은 산책로일까……. 아니, 그전에 산책로면 산책하기 좋은 길이어야 하는데 왜 몬스터가 나오는 거냐고……."

 심지어 초보자의 숲보다 산책로에서 더 강한 몬스터가 많이 나오는 게 말이나 되는지?

 그나마 모리모 크기만 한 거대 닭 형태를 한 갸스는 항상 졸고 있어서 먼저 공격해 오지도 않는 몇 안 되는 몬스터이니, 그 틈에 잡고 싶다면 쉬지 않고 공격을 퍼붓기만 하면 어떻게든 쓰러뜨릴 수 있다.

 까다로운 건, 두 발로 선 거대 악어형 몬스터 와일로였다. 일단 엘레쥬보다 덩치가 큰데도 쌩쌩 달리는 스피드가 의외로 재빨랐고, 어떻게 움직임을 봉쇄한다고 해도 악어가죽이 워낙 두꺼워서 여러 번 공격해야 했다.

 그래서 엘레쥬는 주로 와일로를 보면 도망 다녔다. 목적은 레벨 업이 아닌 굿 엔딩이니까.

 물론 지금은 나름대로 주위를 경계하며 채집 작업에 임하고 있었다. 몬스터에게 위협을 받는 순간 루드비히가 나타나 도와주면서 인연을 맺게 되긴 하지만, 정작 그 루드비히가 언제 나타날지 모르는 지금 같은 상황에서는 결국 방심할 수 없는 노릇이니까.

 '그러고 보니 진짜 루드비히랑 버디가 돼서 '고용'할 수 있게 되면 보석술을 단련하기도 수월해지긴 하겠다.'

 그간 엘레쥬는 아만다 밑에서 열심히 보석 마법을 연마했다.

 물론 1부 맵인 파빌리온에선 어마어마하게 강한 몬스터는 나오지 않지만, 문제는 엘레쥬도 같은 쪼렙이라는 것. 와일로를 한방에 때려잡는 길은 아직 멀고도 험했다.

 그런데도 스승인 아만다는 약간 스파르타식이라 이렇게 엘레쥬 혼자 나와서 모든 걸 혼자 해내야 하니, 역시 옆에서 도와주는 사람이 있으면 좋겠다는 생각이 드는 것도 사실이었다.

 '루드비히는 대체 언제쯤 나타나는 걸까.'

 애당초 이 게임은 너무 불친절하다. 정확히는 제 상황이 불친절했다. 어떤 여주들은 게임 빙의하는 순간 시스템창이 뜨는 걸 보고 어련히 알아서 여기가 게임이겠거니 하는데 나는 왜 안 뜨는지 모르겠다. 

 '엘레쥬의 세계에 오신 걸 환영합니다^^' 같은 친절한 환영 인사까지는 바라지도 않았다.

 「오늘 산책로로 가면 루드비히 다이아몬드와 만날 수 있습니다. 이동하시겠습니까?」
 「예 / 아니오」

 정도는 해줬으면 좋겠다.

 백 번도 더 했을 생각을 또 한 번 하던 엘레쥬는 등 뒤에서 와일로 특유의 괴상한, 웅성거리는 듯한 울음소리를 듣고 몸을 굳혔다.

 '아, 이런! 어느새 정신 팔고 있었네!'

 쭈그리고 앉아서 보석초를 캐는 엘레쥬의 등 뒤로 와일로의 큼지막한 그림자가 드리워졌다. 엘레쥬는 잽싸게 몸을 돌려 지팡이를 겨누며 소리쳤다.

 "뽜이어어억?!"

 몸을 돌린 타이밍도 좋았고, 조준도 정확했다. 다만 보석초를 캐느라 손에 땀도 많이 나고 흙먼지도 잔뜩 묻었다는 사실을 간과했을 뿐.

 파이어 볼트를 채 쏘기도 전에 지팡이가 손에서 미끄러져 떨어졌다. 거의 동시에 덩치에 어울리지 않게 몸놀림이 잽싼 와일로가 특유의 울음소리를 내며 엘레쥬에게 달려들었다.

 '악! 악! 이대로 루드비히를 만나기도 전에 데스 엔딩이라니 이럴 순 없어!'

 엘레쥬가 죽자고 지팡이를 향해 몸을 날린 그때였다.

 슈칵! 하는 소리가 들리더니 연이어 그 두꺼운 악어가죽을 지닌 와일로가 반 토막이 난 채 굉음을 울리며 쓰러졌다.

 "다친 덴, 없어?"

 아……! 게임 내에서 자주 듣던 그 대사였다.

 엘레쥬는 떨리는 눈을 들어보았다.

 짙은 금발에 청녹안. 무장한 갑옷 위에 하얀 망토를 두른 소년.

 의심할 여지가 없는, 루드비히 다이아몬드.

 "에, 에에…… 아…… 그, 그러니까……."

 물론 하마터면 진짜로 죽을 뻔했다는 생각에 놀란 것도 맞긴 하지만, 드디어 루드비히와 만났다는 생각에 당황해선지 막상 말이 나오지 않았다. 아니, 아무리 그래도 이렇게 갑자기 등장하기 있어?

 쩔쩔매며 더듬거리자 그는 엘레쥬가 많이 놀라서 그런다고 생각한 모양이었다.

 "진정해. 이젠 괜찮아."

 정말로, 정말로 이상한 일이었다.

 그 다정한 두 마디에 갑자기 눈물이 왈칵 터졌다. 당연히 소년은 몹시 당황한 듯 허둥거렸다.

 "어디 다친 거야? 많이 아파?"
 "아, 아니야……. 사실 그렇게 많이 놀라지도 않았는데…… 아, 창피하게 왜 이러지……?"

 엘레쥬는 황급히 눈물을 닦았다. 거짓이 아니었다. 진짜로 죽을 뻔했다는 자각은 있었지만, 사실 생각보다 많이 놀라거나 겁먹지는 않았다.

 어쩌면, 이대로 죽으면 원래 살던 몸에서 다시 깨어날지도 모른다는 미련을 떨치지 못하고 있어서인지도 몰랐다. 아니면 주인공이라 죽지 않을 거란 믿음 때문일 수도 있고.

 "음…… 놀라게 해서 미안해."
 "사과할 일은 아니라고 생각해."

 당황한 와중에도 소년은 다감했고, 그 친절한 말씨에 엘레쥬는 서서히 평정을 되찾았다.

 '어쩌면…… 드디어 루드비히를 만났다는 감격 때문에 눈물이 났나 봐.'

 엘레쥬는 제2 왕자가 국왕을 시해했다는 죄목으로 현상범이 되기 전까지는 끊임없이 자신이 미치거나 망상에 빠진 게 아닐까 의심해야 했다.

 심지어 현상수배가 내린 후에도, 끊임없이는 아니지만 수시로 의심했었다. 기다리면서 할 수 있는 일은 기억나는 대로 다 하면서도 그랬다. 의심하고 싶지 않은데도 그랬다.

 '진짜 루드비히를 만났어. 이제 더는 의심하지 않아도 돼. 이건 진짜인 거야.'

 냉정을 되찾은 엘레쥬는 일단 곁눈질로 흘끔 와일로가 쓰러져 있던 자리를 보았다.

 루드비히는 능력치가 꽤 좋은 버디였다. 그 증거로 와일로는 즉사한 건지 이미 시체는 사라지고 없었다. 게임이라 그런지 감사하게도 몬스터를 죽이면 사체가 곧 사라져서 크게 험한 꼴을 보지 않아도 되는 게 다행이었다.

 "뭐 하느라고 몬스터가 공격해 오는 것도 몰랐던 거야?"

 표정으로 보나 목소리로 보나 책망하기보다는 걱정해주는 말투였다.

 "그게…… 보석초를 채집하다 보니……."

 사실 딴생각하느라 몰랐던 것이지만, 손은 기계적으로 보석초 채집에 열중하고 있었으니 아주 거짓말은 아니었다.

 "채집하는 건 좋지만, 주위를 잘 살펴야지. 특히, 혼자 있을 때는 말이야."

 타이르듯 하는 말이 걸어 다니는 교과서 같아서 스승인 아만다가 떠오른 엘레쥬가 저도 모르게 웃으며 고개를 끄덕거렸고, 소년도 마주 웃었다.

 하지만 그게 다였다.

 별수 있겠는가. 내적 친밀감만큼은 이미 MAX를 찍고, 호감도 50레벨의 키스신까지 혼자 다 찍어 본 상태긴 했지만, 실제로는 초면이니 뭐라고 해야 할지 고민됐다. 아무리 엘레쥬라도 모든 시나리오를 대사 한 줄, 토씨 하나 안 틀리고 기억하는 것도 아니었고.

 그래도 뭔가 생각해둔 건 많은 것 같은데 왜 하나도 기억이 안 나지?! 아기다리고기다리던 이 만남을 놓치면 안 되는데?

 "……그럼 난 이만 가볼게. 앞으로는 조심해."
 "아……! 저, 저기……!"

 침묵 끝에 먼저 자리를 뜨려던 루드비히가 얼굴에 물음표를 그리며 엘레쥬를 보았다.

 "난 엘레쥬라고 해. 넌?"

 그래, 통성명. 통성명은 해둬야 이다음이 편하다.

 "……루이스."

 이름을 밝히는 루드비히는 어딘가 우울한 얼굴이었다. 악의가 없는 엘레쥬의 평범한 물음에, 문득 자신을 감추고 가명을 대야 하는 자신의 처지를 다시금 곱씹게 된 것 같았다.

 "루이스구나. 도와줘서 정말 고마워."

 엘레쥬는 안쓰러움을 감추며 애써 밝게 웃었다.

 "천만에. 해야 할 일을 했을 뿐인걸."

 도리대로 감사 인사를 전한 엘레쥬가 눈을 반짝이며 속으로 외쳤다.

 '자, 이제 어서 내게 네 펜던트를 줘!'

 비록 시나리오를 토씨 하나 안 틀리고 다 기억하는 건 아니지만, 꽤 중요한 줄기는 기억하고 있었다.

 첫 만남에서 루드비히는 헤어지기 전에 엘레쥬에게 펜던트를 준다. 몬스터가 쉽게 접근하지 못하게 인챈트가 된 듯한 물건인데, 물론 그는 상냥한 마음에서 호의로 준 것이다.

 하지만 이 펜던트는 얼마 뒤 스승인 아만다가 루이스의 정체를 눈치채고 엘레쥬에게 일러주는, 아주 중요한 역할을 하는 복선이었다.

 "……그럼 난 이만 가볼게. 또 만나면 좋겠네."

 엥?

 엘레쥬는 눈을 크게 떴다.

 내 펜던트는? 아, 아니, 내 건 아니지만…… 이럴 리가 없는데? 주는 거 맞는데? 나중에 스승님이 그 펜던트의 문장은 왕가의 문장이라고 알려주는데? 첫 만남에서 주는 게 아니었나? 두 번째였나? 내 기억이 잘못된 거야? 아니면 내가 예정에 없이 울어버리는 바람에 뭔가 틀어진 건가? 윽. 혹시 전에 엠마 언니랑 아론 아저씨 사이에서 원석 갖고 나댄 것의 나비효과?

 "자, 잠시만!"

 돌아서려던 루드비히가 다시 자신을 보았다.

 '어, 어쩐담?'

 당황해서 얼떨결에 불러세우긴 했지만, 딱히 할 말이 없었다. 뭐 잊은 거 없니? 나한테 줄 거라든가. 라고 할 수도 없는 노릇이지 않은가. 목숨을 구해줬더니 보따리 내놓으라는 것도 아니고.

 '뭐, 뭐라고 하지? 다시 한번 고마워? 또 보자?'

 또 봤으면 좋겠다는 말은 이미 루드비히가 먼저 한데다가, 후일 다가올 이벤트의 감동적인 상황 연출을 위해 아껴둬야 했다.

 엘레쥬는 곧 괜찮은 방법을 떠올렸다.

 "어…… 아까 말했듯이 난 보석술사거든. 아직 초짜지만. 잠깐만 기다려 봐?"

 엘레쥬는 급히 지팡이로 바닥에 마법진을 새기고 채집한 보석초들을 마법진 모서리에 조금씩 올린 다음 가운데에 서서 지팡이를 위로 치켜들었다. 그러자 마법진이 환히 빛났다.

 휴대 가방이 작아서 어차피 방금 캔 재료들은 다 안 들어간다. 그러니 실패나 대실패로 조금쯤 날아가도 괜찮았다. 대신 울면서 원하는 파편이 나올 때까지 다시 캐야겠지만.

 그보다 공략 대상 앞에서 폼은 있는 대로 다 잡아 놓고 실패하면 이게 웬 똥 망신일까 걱정했는데, 걱정했던 게 무색하게 엘레쥬의 손에 잠시 뒤 완벽한 다이아몬드 조각이 톡 떨어졌다.

 "짠!"
 "와, 대단하다."

 루드비히는 순수하게 감탄한 얼굴로 손뼉을 쳐주었다. 왕자라서 이런 재주를 아주 처음 보는 건 아닐 텐데도 그랬다.

 '스승님도 루드비히랑 안면이 있는 궁정 보석술사셨고.'

 이런 생각을 하며 엘레쥬는 진주 파편도 긁어모아서 진주 조각을 조합해냈다. 더 하고 싶었지만, 휴대 가방이 그다지 크지 않은지라 나머지 보석 파편들은 재료 개수가 좀 부족했다.

 "자, 가져. 구해준 보답이야."

 엘레쥬는 조합에 성공한 다이아몬드와 진주 조각을 루드비히에게 쥐여주었다. 이렇게 시간을 끄는 동안 그가 펜던트에 대해 생각해내길 바랐다. 아니면, 자신도 보답이라며 펜던트를 건네준다거나.

 물론 이 보석 조각을 그에게 주는 것 자체가 구해준 보답이니 이에 보답을 바라는 건 좀 아니긴 했지만, 애초에 정의를 상징하는 수호자인 그라면 보답을 바라고 엘레쥬를 구해준 게 아니었을 테니까.

 "이런 건 받을 수 없어."

 받고 펜던트를 주면 될 텐데 그는 난감해하며 여러 번 거절했다. 아무래도 펜던트의 존재를 까맣게 잊은 듯해 목덜미 쪽을 흘끗 봤지만, 펜던트를 아예 걸고 있지 않은 건지 갑옷 안에 있는 건지 도통 알 수 없었다.

 '눈에 보이면 그 펜던트 예쁘다, 뭐야? 하면서 시선을 돌려볼 수 있을 텐데.'

 왜 안 주지? 역시 내가 조금 원작 파괴했다고 그러는 거야?

 하지만 안 주는데 별수 있겠는가. 원작에서 더 벗어나게 되겠지만, 다음에 만나서 친화력을 좀 쌓으면 집에 놀러 오라고 해서 아만다랑 직접 대면을 시키거나 할 수밖에 없겠다.

 엘레쥬는 한사코 사양하는 그에게, 한사코 보석 조각을 쥐여주었다.

 "나는 보석술사라 많아서 괜찮아."
 '개뻥이지만.'

 엄밀히 말하자면 많이 구할 수 있긴 했다. 마법 연습하느라 다 써서 이렇게 매일 다시 캐러 나와야 해서 그렇지.

 그래도, 원래 계획대로 펜던트를 못 받는다고 해도 이 보석 조각들은 그에게 주고 싶었다. 구해줘서 고마운 것도 있지만, 이제 집도 절도 없는 16세 소년의 고달픈 생존기에 보탬이 됐으면 하는 선량한 마음에서.

 쫓기는 신세라 거처를 한 군데로 정하기도 힘들고, 먹고 입는 것도 힘들 텐데 이 보석 조각이라도 팔면 좀 도움이 되지 않을까?

 결국 루드비히는 마지못해 보석 조각을 받아들곤 고맙다며 자리를 떴다.

 그가 사라질 때까지도 펜던트에 미련이 남아 바라보고 있던 엘레쥬는 바닥에 널브러져 있던 휴대 가방을 들어 올렸다가 뭔가가 툭 떨어지자 쳐다보았다.

 뒷면에 어떤 정밀한 문장이 새겨진 펜던트였다. 물론 엘레쥬의 것이 아니었다.

 "……주고 간 게 아니라 떨어뜨리고 간 거긴 해도 어떻게 첫 만남에 얻긴 했네. 역시 내 기억이 맞긴 맞는 거지?"

 이렇게 된 거 차라리 잘 됐다.

 엘레쥬는 펜던트를 주워 주머니에 넣었다. 다음에 만나면 이걸 돌려주면서 말이라도 몇 마디 더 붙여볼 수 있겠지 싶었다.

 그렇게 판단한 엘레쥬는 루드비히가 펜던트를 떨어뜨린 걸 눈치채고 찾으러 오기 전에 경보로 산책로를 벗어났다.
 
 겨우 중요한 복선이 될 물건을 얻은 데다가, 이제 그 물건이 다음 만남의 빌미까지 되어줄 테니 지금 당장 도로 뺏기는 건 절대 사양이었다.                
