도윤이는 교통 사고를 당하게 되자 집에서 안정을 취하게 되었다.

그러던 어느 날 사부로부터 도윤이에게 전화가 오게 되었다.

사부는 도윤이에게 당분간 체육관에 와서 훈련을 하지 말라고 말하였다.

그렇게 체육관을 못 가게 된 도윤이는 집에 혼자 남아 재활 치료를 하면서 건강을 되찾게 되었다.

건강을 되찾은 도윤이는 훈련을 재개하게 되었고 체육관을 찾아가게 되었다.

체육관을 간 도윤이는 국가대표 예선 경기를 출전하기 위해 열심히 훈련을 하게 되었다.

훈련을 하던 도중 도윤이는 어깨에 통증이 오게 되면서 국가대표 예선 경기 출전에 문제가 발생하게 되었다.

하지만 집에서 건강을 되찾게 되었고 이내 도윤이는 체육관을 찾아가 다시 훈련을 하게 되었다.

훈련을 재개하게 된 도윤이는 안 좋아진 몸 상태로 인해 사부님의 임의로 훈련의 강도를 낮추게 되었고 그대로 진행 하였다.

그렇게 도윤이는 사부님의 임의로 정한 훈련을 즉각 수행하게 되었다.

모든 훈련을 마무리한 도윤이는 집으로 돌아가 개인 훈련을 하였다.

개인 훈련까지 끝낸 도윤이는 국가대표 예선 경기에 출전 준비를 하게 되었다.

며칠 뒤 국가대표 예선 경기가 열리게 되었다.

떨리는 마음으로 경기장을 향한 도윤이는 상대편 감독으로부터 불길한 징조를 느끼게 되었고 이내 자신의 실력을 보여주지 못하고 경기를 끝내게 되었다.

경기가 끝나자마자 도윤이는 경기장에서 내려와 상대팀 감독을 때리게 되었다.

상황이 심각해지자 도윤이는 경기 출전권을 박탈당하게 되고 욕을 하면서 경기장 밖으로 나오게 되었다.

"사부님 이건 좀 아닌 것 같아요."

도윤이는 사부님에게 항의를 하게 되었다.그러자 사부는 도윤이에게 말하였다.

"도윤아 그냥 넌 너가 하던 대로 해."

"상대팀을 신경 쓰다 보면 오히려 독이 되.."

사부님이 말을 들은 도윤이는 재차 질문을 다시 하고 싶었지만 사부님의 뜻대로 실행하게 되었다.

그렇게 사부님의 말대로 도윤이는 훈련을 하게 되었다.

하지만 훈련을 하는 도중에 계속해서 머리 속에 예선 경기 장면이 떠오르게 되었다.

머리 속에서 자신의 억울하게 진 경기 장면이 떠오르자 도윤이는 사부에게 경기에 관하여 얘기를 하게 되었다.

"사부님 저번 경기는 너무 억울합니다."

"제가 왜 출전권을 박탈당해야 되는지.."

도윤이의 이야기를 들은 사부는 도윤이에게 "조금만 참아"라고 말을 하였다.

하지만 도윤이는 참을 수가 없었고 훈련은 제대로 이루어지지 않았다.

그러자 사부는 극단적인 조치를 취하게 되었다.일주일 뒤 사부는 도윤이를 위해 고강도 훈련을 준비하였다.

고강도 훈련 준비가 끝나자 사부는 훈련을 하기 전 테스트를 하였다.

다행히도 테스트에서 아무 문제가 발생이 나지 않았다.

때마침 도윤이가 사부가 있는 곳으로 찾아가게 되었다.

사부가 있는 곳으로 간 도윤이는 사부 옆에서 같이 고강도 훈련을 하게 되었다.

고강도 훈련을 하던 도윤이는 갑자기 무릎에 인대가 끊어지게 되었다.

무릎에 인대가 끊어지자 도윤이는 소리 없이 고통을 호소하게 되었다.

도윤이의 고통 받는 모습을 본 사부는 최대한의 응급조치를 시행하게 되었다.

이내 사부는 구급대에 연락해 도움을 요청하게 되었다.

5분채 안되 구급대가 오게 되었고 구급 대원들은 도윤이를 병원에 이송을 하였다.

또다시 병원으로 오게 된 도윤이는 응급조치를 취하게 되었다.

응급조치를 받은 도윤이는 고통을 호소하였다.

몇 시간 뒤 도윤이는 서서히 의식을 되찾게 되었다.

하지만 도윤이는 병원에서 금방 퇴원할 수 없게 되었다.

그날 밤 도윤이는 진통제를 먹으면서 건강을 회복하게 되었고 며칠 뒤 퇴원 조치를 받게 되었다.

퇴원을 하게 된 도윤이는 사부와 함께 여러 가지 얘기를 하면서 병원 밖을 나가게 되었다.

병원 밖을 나온 도윤이는 사부에게 다음 경기에 대한 이야기를 하게 되었다.

"사부님 저 다음 경기 안 하겠습니다."

"질게 뻔한 경기인데..."

사부는 도윤이에게 차분히 말을 하였다.

"도윤아 지난 경기에 대한 생각은 잊고 지금부터 잘하면 되."

"알겠지?"

도윤이는 사부님의 말에 대해 응하게 되었다.

다음 날 아침 도윤이는 체육관을 찾아가 열심히 훈련을 하였다.

때마침 체육관에 사부가 오게 되었고 사부는 도윤이에게 또 다른 기술을 알려주게 되었다.

도윤이는 사부의 시범을 보고 그 자리에서 즉각 따라하였다.

잘 따라하는 모습을 본 사부는 도윤이를 칭찬하였다.

"역시 도윤이는 해낼 줄 알았어."

"장하구나."

사부님의 칭찬에 도윤이는 기뻐하였고 열심히 훈련에 몰입하였다.

훈련에 몰입하던 도윤이는 이내 지치게 되었다.

사부는 도윤이에게 물을 건네주며 말하였다.

"도윤아 옛날에 너처럼 꿈이 웅장했던 아이가 있었어.

그 아이 역시 매일 훈련을 하고 대회에 나가

경기를 출전 하였지만 나중에는 적성이 안맞아 선수 생활을 포기하였지."

도윤이는 사부님의 얘기에 한참 동안 생각에 잠기게 되었다.

'사부님의 나를 이용하는건가?'

한참 동안 생각을 한 도윤이는 사부에게 질문을 하였다.

"사부님은 제가 선수 생활을 그만두면 어떻게 하실거에요?"

사부는 도윤이의 질문을 듣고 당황하였다.

"아마도 다른 사람을 고용해야겠지.."

그렇게 사부와 도윤이의 대화가 끝나게 되었다.

그리고 사부는 도윤이에게 그만 쉬고 다시 훈련을 하라고 말을 하곤 자리를 떠났다.

사부가 자리를 떠나자 도윤이는 자신만의 기술을 터득하고 연마 하면서 훈련을 하였다.

그렇게 한참 훈련을 하던 도윤이는 갑자기 훈련을 중단하게 되었다.

뭔가 이상한 끼임 새를 느낀 사부는 도윤이에게 가 왜 훈련을 안 하냐고 말을 하였다.

그 말을 들은 도윤이는 잠시 배가 아파서 그만 둔 것이라고 말을 하였다.

그러자 사부는 도윤이에게 훈련을 제대로 안 할거면 체육관에 오지 말라고 말을 하게 되고 도윤이는 이에 마음의 상처를 입게 되었다.

도윤이는 마음의 상처를 입은 채 집으로 돌아가게 되었다.

너무 심하게 말을 한 탓인지 사부도 죄책감을 느끼게 되었다.

잠시 후 도윤이가 체육관을 향해 오게 되었고 사부는 도윤이에게 미안하다고 말을 하면서 사과를 하였다.

도윤이는 사부에게 괜찮다고 말을 하곤 체육관 안으로 들어가게 되었다.

체육관 안으로 들어온 도윤이는 그 동안 사부가 가르쳐 준 기술을 복습하였고 개인 기술 또한 복습 하였다.

훈련을 하는데 어려운 기술이 생기게 되자 도윤이는 사부에게 도움을 요청하였다.

"사부님 이 기술은 너무 어려운데.."

"방법 좀 알려주세요."

사부는 그렇게 도윤이에게 방법을 알려주게 되었다.

"이 기술은 역동적으로 하면서..."

"이제 이해가 좀 되?"

도윤이는 사부에게 고맙다고 말을 하곤 다시 훈련을 하였다.

훈련을 재개한 도윤이는 딴 짓 하지 않고 사부님으로부터 전수받은 기술을 연마하였다.

그 모습을 사부는 멀리서 유심히 지켜보았다.

도윤이는 누가 쳐다보든지 신경 쓰지 않고 열심히 훈련에 임하였다.

5일 뒤 제2회 국가대표 예선 경기가 열리게 되었다.

하지만 도윤이는 참전권을 박탈당하여 출전을 못하였다.

출전을 못하게 된 도윤이는 사부에게 부탁을 하게 되었다.

"사부님 다음에 열리는 경기에는 꼭 나가게 해주세요."

사부는 도윤이에게 말하였다.

"알겠다.하지만 쉽지 않을텐데.."

"한번 시도해볼게."

도윤이는 사부의 말을 듣고 희망을 찾게 되었다.