도윤이는 경기장 밖으로 나와 사부에게 항의를 하게 되었다.

하지만 사부는 도윤이에게 끝까지 버티라고 말을 하게 되는데 도윤이는 이에 못마땅하였다.

사부님 말을 거역한 도윤이는 맘대로 훈련을 빠지고 꾀병을 부리게 되었다.

그러자 사부는 도윤이의 행동에 화가 나게 되었다.화가 난 사부는 결국 도윤이에게 훈련을 똑바로 하라고 명령을 하게 되었고 이내 도윤이는 열심히 훈련을 하게 되었다.

하지만 도윤이는 교통사고를 당한 이후부터 몸 상태가 안 좋아 훈련이 제대로 되지 않았다.

이에 사부는 도윤이에 대한 걱정이 커지게 되었다.하지만 사부님의 걱정과 달리 도윤이는 건강을 되찾게 되면서 훈련을 재개하게 되었다.

훈련을 하던 도중 도윤이는 사부에게 새로운 기술을 배우게 되었다.새로운 기술을 배우게 된 도윤이는 열심히 기술을 연마하고 복습하였다.

사부로부터 전수받은 기술을 복습하던 도중 어려운 기술이 생기게 되자 도윤이는 사부에게 도움을 요청하게 되었다.사부는 도윤이에게 차근히 설명을 하였다.

그 결과 도윤이는 훈련에 몰입하게 되었고 좋은 성과를 이루어내게 되었다.

하지만 출전권을 박탈당한 도윤이는 국가대표 경기에 출전을 못하였다.그 모습을 본 사부는 도윤이가 다시 국가대표 경기에 출전을 할 수 있도록 도와주게 되었다.

그러자 도윤이는 다시 한번 희망을 갖게 되었다.

"사부님 정말 도와주시는 거에요?".

"정말 감사합니다."

도윤이는 사부님의 도움으로 출전을 하게 되었고 이에 도윤이는 하루도 빠짐없이 열심히 훈련을 하였다.

열심히 훈련을 하는 모습을 본 사부는 도윤이에 대한 관심도가 높아졌고 훈련 계획을 새로 만들게 되었다.

어느 날 도윤이는 체육관에 찾아와 사부에게 경기 일정에 대한 질문을 하게 되었다.

"사부님 저 잘할 수 있겠죠?"

"너무 긴장되고 떨려요."

그러자 사부는 도윤이에게 말하였다.

"괜찮아. 넌 할 수 있어."

"응원한다."

사부님의 응원을 들은 도윤이는 힘을 내 열심히 체력 단련을 하였다.

잠시 후 도윤이는 모든 체력 단련을 마친 후 체육관에서 나와 집으로 돌아가였다.

집으로 돌아간 도윤이는 다음에 열리는 국가대표 경기를 위해서 체력을 보충하게 되었다.

체력을 보충하던 그 순간 누군가 도윤이의 집에 방문하게 되었다.

바로 태권도 사부의 제자였다.태권도 사부의 제자는 도윤이의 집에 와 1대1 맞춤형 코치를 하게 되었다.

맞춤형 코치를 받게 된 도윤이는 좀 더 수월하게 훈련을 받게 되었다.훈련을 받던 도윤이는 잠시 쉬게 되었고 이내 체력이 다 소진 되고 말았다.

이를 본 코치는 도윤이에게 조언 한마디를 건네주게 되었다.

"도윤 학생,지금 힘들어도 미래는 바뀌지 않아요.."

"미래를 바꾸기 위해서는 먼저 앞서 나가야 더 나은 세상을 만들 수 있어요."

도윤이는 코치의 조언을 듣고 휴식을 끝내고 열심히 훈련에 임하게 되었다.한편 체육관에서는 사부와 제자들의 열렬한 훈련의 진행되고 있었다.

훈련이 끝나 갈 쯤 사부는 자신의 방으로 들어가 도윤이의 훈련 일정을 보게 되었다.

도윤이의 훈련 일정을 보던 중 사부는 도윤이가 다음 주에 경기 출전이 있다는 것을 알게 되었다.반면 도윤이 집에서는 훈련이 한참 진행 중이었다.

3시간 뒤 모든 훈련이 끝나게 되었고 코치는 도윤이의 집에서 빠져 나가게 되었다.

그 때 도윤이에게 한 통의 전화가 걸려오게 되었다.바로 도윤이의 사부였다.

사부는 도윤이에게 다음 주 국가대표 경기 일정이 있다고 알려주곤 전화를 끊었다.

사부가 전화를 끊자 도윤이는 다시 사부에게 전화를 걸어 경기 일정에 대해 상세하게 물어보게 되었다.

"사부님 다음 주 국가대표 경기 일정이 어떻게 되요?"

"자세히 알려주세요."

사부는 도윤이에게 순수히 알려주게 되었다.

"다음주 수요일에 경기가 열린다."

"경기가 열릴 때까지 몸 조심하도록.."

도윤이는 사부님의 경기 일정과 조언을 듣고 집에서 체력 단련을 하였다.그러면서 차츰차츰 건강을 회복하였다.건강을 회복한 도윤이는 일주일 뒤 체육관을 가게 되었다.

체육관을 간 도윤이는 사부로부터 제대로 된 훈련을 받게 되었다.원래대로 돌아온 도윤이는 제대로 된 훈련을 배우자 신이 나게 되었다.

신이 난 도윤이는 멋있게 훈련을 하였다.훈련을 마친 도윤이는 체육관 내에 남아 자신의 특유한 기술을 연마하였다.

시간이 흐르고 흘러 어느새 저녁이 되었다.저녁이 되자 도윤이는 체육관을 나와 산책을 하면서 유산소운동을 하였다.

며칠 뒤 국가대표 경기가 열리게 되었다.도윤이는 꿈에만 그리던 국가대표 경기에 다시 출전할 수 있게 되었다.

경기장 무대로 오르는 순간 도윤이는 긴장을 하게 되었다.

잠시 후 경기가 시작이 되었고 도윤이는 무리하지 않고 가볍게 상대방을 제압하였다.경기는 어느새 후반부가 되었고 이내 경기가 종료 되었다.

경기의 승자는 도윤이가 되었다.오랜만에 경기에서 이긴 도윤이는 눈물이 나게 되었고 기뻐하였다.

그 순간 관중석에서 응원의 말들이 전해지게 되었다.

"멋있다!!"

"도윤이 최고"

"도윤아 사랑해"

도윤이는 많은 관중객들로부터 응원을 받으며 경기장을 나가게 되었다.사부와 코치 또한 유유히 경기장 밖으로 나오게 되었다.경기장 밖으로 나온 사부와 코치 그리고 도윤이는 실전 기술에 관해 이야기를 하였다.

이야기를 하던 도중 상대 팀 선수가 도윤이를 향해 걸어오기 시작하였다.

살금살금 걸어오더니 발길질을 하게 되었다.이 상황이 어리둥절한 사부와 코치는 경찰에게 전화를 걸어 도움을 요청하였다.

잠시 후 경기장 앞에 경찰이 도착하게 되고 상대 팀 선수는 경찰에 붙잡혀 연행 되었다.

도윤이 또한 상대편 선수로부터 폭행을 당해 심각한 부상을 입게 되었다.

심각한 부상을 입은 도윤이는 병원으로 이송을 하게 되었다.하지만 도윤이는 부상을 너무 크게 입어 머리에서 피가 흐르게 되었고 정신을 잃게 되었다.

그 순간 도윤이를 향해 도윤이의 찐 팬이 달려오게 되었다.도윤이의 찐 팬은 도윤이를 걱정해주며 응급조치를 해주게 되었다.

그러자 2시간 후 도윤이는 약간의 정신을 되찾게 되었다.정신을 되찾은 도윤이는 자신의 옆에 있는 사람을 보게 되었다.

도윤이는 옆에 사람에게 누구냐고 말을 하였다.그러자 옆에 있던 사람은 자신의 팬이라고 말을 하였고 이내 도윤이는 안심을 하게 되었다.

사부와 도윤이의 찐 팬은 도윤이에게 괜찮냐고 안부를 묻게 되었다.팬의 걱정스러운 안부를 들은 도윤이는 팬에게 괜찮다고 말을 하였다.

그렇게 팬은 도윤이의 안부를 듣고 안심을 하게 되었고 자리를 떠나게 되었다.

자리를 떠난 팬은 도윤이에게 힘내라고 응원을 하였다.팬의 응원을 들은 도윤이는 힘이 생겨나게 되었고 사부와 코치의 차에 타 체육관으로 돌아갔다.

체육관으로 돌아간 도윤이는 안정을 취하게 되었다.안정을 취하게 된 도윤이는 1분채 안되 잠에 들었다.

잠시 후 도윤이는 잠에서 깨어나게 되었고 집으로 돌아가게 되었다.

집으로 돌아간 도윤이는 약 한 달 정도 집에서 안정을 취하게 되었다.

한 달 뒤 국가대표 경기가 열리게 되었다.하지만 이번에는 출전이 아닌 관람을 하게 되었다.

경기장을 들어간 도윤이는 대회 경기를 보게 되었다. 대회 경기를 보던 중 자신의 팬을 보게 되었다.