 1. Hell-레쥬

 제2 왕자, 루드비히 다이아몬드가 부왕 하랜드 다이아몬드를 시해하고 역모를 꾀했다는 충격적인 소식이 파빌리온 왕국을 강타했다.

 왕국은 너 나 할 것 없이 큰 충격에 빠졌다.

 이 비보는 그 어떤 반역 행위보다 더 경악스러울 수밖에 없었다. 제2 왕자는 그냥 평범한 왕자가 아니라, 킴벌리 교회에서 기사 서임을 받은 성기사이기도 했다.

 왕족의 몸이면서 성기사 서임을 받을 정도로 독실하다는 그 왕자는, 평소에 주로 왕실 도서관에 틀어박혀 독서나 즐기는 온순한 성격으로 알려져 있었다.

 "이건 왕실뿐만 아니라 신에게도 반기를 든 것이나 다름이 없지 않은가!"

 광장에 모인 사람들은 떠들어댔다.

 "그래도 다행이구먼! 이 나라가 역적의 손에 들어가지 않고, 아더 전하께서 무사히 보위에 오르셔서."
 "이 사람아, 이젠 아더 폐하라고 해야지! 어쨌든 아더 폐하께서 계신 한 이 나라는 아무 문제 없어!"
 "하지만 그래도 좀 불안하지 않아요? 도주한 역적이 여기 어딘가를 활보하고 있을지도 모른다는 게……."

 그랬다.

 루드비히 왕자는 결국 형인 제1 왕자 아더 다이아몬드의 손에 저지당하며 하루아침에 역적으로 전락했다.

 반면 그의 형인 제1 왕자 아더 다이아몬드를 보자. 호쾌한 성격에 뛰어난 무위로, 동생이 어릴 적부터 주변국들과 숱한 전쟁에서 대승을 거둔 전쟁 영웅!

 그는 지금까지 착실히 많은 공을 쌓아 자신과 이 나라의 입지를 단단히 다져왔다. 원래도 동생이 있으나 없으나, 명실상부 거의 유일무이하다시피 한 왕위 계승자였다.

 아아, 이렇듯 훌륭하신 우리의 아더 왕자님께서 뒤늦게나마 동생의 끔찍한 음모를 눈치채서 얼마나 다행인가. 비록 안타깝게도 아버지까지 구하지는 못하였으나 사특한 역도의 손에 왕위는 빼앗기지 않으셨으니.

 하지만 그 찢어지는 마음 또한 어떠할 것인가. 하루아침에 아버지를 잃고, 하물며 아버지를 살해한 것이 친동생이라니. 배신감에 피눈물을 흘리며 친동생을 제 손으로 처단해야 하는 그 마음은……!

 그래도 그분은 명실공히 왕자(王者)이셨다. 가까스로 마음을 추스른 아더 왕자는 아버지에 이어 급하게 왕위에 올랐다. 날이 밝자마자 즉위식도, 국장도 치르지 못하고 일단 동생의 목에 어마어마한 현상금부터 걸었다. 고삐 풀린 살인마 때문에 두려움에 떨 백성들을 염려한 단호한 결단이셨다.

 그리하여 전국 방방곡곡에 루드비히 왕자의 초상화가 그려진 수배서가 나붙었다.

 사람들은 그 수배서에 대고 욕설과 함께 침을 뱉었지만, 여기 있는 단 한 사람만은 이 충격적인 사건을 두고 이렇게 생각했다.

 '하, 왔구나. 드디어 왔어. 오긴 왔다고!'

 오, 샤르여. 수르여. 내 이 소식을 얼마나 기다렸던가.

 행여나 이런 말을 입 밖으로 내뱉었다간 역적 루드비히 다이아몬드의 조력자로 의심받아 바로 경비대에 넘겨지겠지만, 사실 그녀가 이런 날이 올 줄 예상하고 이날만을 손꼽아 기다린 건 전혀 다른 이유에서였다.

 엘레쥬 펄. 15세. 갈색 머리에 호박색이 섞인 갈색 눈동자를 지닌 귀여운 소녀. 최근 수습 보석술사에서 겨우 수습 딱지를 떼고 자랑스러운 초보 보석술사가 되었다.

 하지만 그보다 더 대단한 그녀의 정체는 12명의 보석 수호자를 모아 파괴신으로부터 이 세계를 구할 사명을 지닌 12대 쥬얼 프린세스이자 사랑을 상징하는 보석인 진주의 수호자.

 착하고 정이 많지만 둔하고, 실수가 잦은 이 이야기의 주인공.

 '정확히는 게임의 주인공이지.'

 플래시 게임 사이트 비비빅. 퓨어 로망 제1탄, 보석소녀 엘레쥬라는 이름의 여성향 연애 시뮬레이션 게임의 주인공.

 거의 10년 만에 옛날에 즐기던 게임을 틀어 일기장을 정주행한 지도 반년 이상은 지난 것 같다. 물론 그날은 순식간에 6부까지 읽고, 배드 엔딩, 노멀 엔딩, 굿 엔딩까지 독파하긴 했었다.

 그런데 왜 그렇게 오랜만에 추억여행을 했던 날에는 괜찮더니, 한 반년은 넘게 지난 것 같은 어느 날 어째서 자신이 갑자기 엘레쥬가 되어있는지 도통 알 수 없는 노릇이었다.

 '요즘 유행하는 웹소설 소재인 책 빙의를 내가 하게 되다니! 정확히는 게임 빙의지만.'

 처음 엘레쥬가 됐을 때, 이 빌어먹을 현실을 받아들이지 못하고 세상아, 망해버리라고 앓아누웠었다. 그러면서도 속으로는 이 게임 속에서 나갈 방법을 며칠간 열심히 고민해봤는데,

1. 한 번 죽어본다.
2. 게임의 흐름에 몸을 맡기고 엔딩을 본다.

 역시나 이 두 가지밖에 떠오르지 않았다.

 솔직히 진짜 죽을지도 모르니 1번을 시도하는 건 좀 정신 나간 짓인 것 같고, 애초에 시도해 보는 것 자체가 너무 무섭다. 그렇다면 2번뿐인데 2번도 루트가 크게 세 가지나 되시겠다.

1. 배드 엔딩을 본다.
2. 노멀 엔딩을 본다.
3. 굿 엔딩을 본다.

 그리고 우리의 신(新) 엘레쥬는 선택했다.

 '이건 굿 엔딩에 걸 수밖에 없겠다.'

 여기서 엔딩에 대한 간략한 설명.

 배드 엔딩은 엘레쥬가 파괴신을 자기 몸에 봉인하고 마계 지하에서 죽을 때까지 갇혀 산다. 그리고 아마 400년 후에는 흑화한 채 어떻게든 부활해, 기존의 적이었던 전대 쥬얼 프린세스 메피스토처럼 파괴신을 부활시켜 세상을 멸망시키려는 새로운 악당이 될 것이다. 필연적으로 13대 쥬얼 프린세스하고도 싸우게 될 테고.

 노멀 엔딩은 버디 한 명과 데스티니 스톤의 지팡이를 뽑아 파괴신을 무찌른 다음, 여생을 그 버디와 꽁냥거리며 잘 먹고 잘산다는 결말.

 굿 엔딩은 노멀 엔딩과 비슷한 듯하지만, 파괴신과 함께 무찌른 줄 알았던 메피스토가 갑자기 일어나 자신을 제물로 바쳐 파괴신과 융합한다. 그리고 엘레쥬의 '진실한 사랑'을 살해하고 만다. 결국 살해당한 버디가 죽기 전 빈 소원으로 여신 샤르가 나서서 모든 걸 해결하고 엘레쥬와 죽은 버디를 현실 세계에 환생시켜서 이어준다는 것.

 '물론 버디가 10명이니만큼 엔딩 개수를 일일이 세자면 20개가 넘는 셈이 되지만 대충 다 골자는 비슷하니까…….'

 이렇게 된 이상 아무리 생각해도 굿 엔딩밖에 답이 없었다.

 배드 엔딩은 말 그대로 배드 엔딩이라, 400년이나 피 마르게 하는 저런 결말을 맞이할 바엔 차라리 무섭더라도 정말 자살이라도 시도해 보는 게 나을 것이다.

 노멀 엔딩은 당시 유저들 사이에서 사실상 해피 엔딩으로 받아들여졌지만, 지금 우리의 엘레쥬에게는 결국 이 게임 속 세상에 갇히게 되는 결말이었다. 또 다른 배드 엔딩인 셈이다.

 '그러니 진짜 엘레쥬도 아닌 나한테는 굿 엔딩밖에 답이 없지.'

 처음 굿 엔딩이 공개됐던 당시에는 버디가 푹 찔려서 죽는 것을 보고 이게 무슨 놈의 '굿' 엔딩이냐며 온 게시판이 충격의 도가니탕에 빠졌었지만, 조금만 생각해 보면 왜 굿 엔딩인지 알 수는 있다. 메피스토를 포함한, 가엾은 11명의 역대 쥬얼 프린세스까지 모두 구원받는 유일한 엔딩이니까.

 물론 '알 수 있는 것'과 '이해할 수 있는 것'은 다르지만…… 제작사가 굿 엔딩이라고 하니 그렇게 부를 수밖에.

 '다 좋다고 쳐. 메피스토 및 역대 쥬얼 프린세스들 구원받는 거 당연히 좋지. 근데 솔직히 엘레쥬 없이 쥬얼리아에 남겨진 나머지 수호자들에게도 그게 참된 굿 엔딩일까? 걔들은 사랑하는 엘레쥬랑 영영 만날 수 없는 셈인데.'

 이내 엘레쥬는 애써 고개를 저어 생각을 떨쳐냈다. 그래도 사랑하는 여자가, 내가 아닌 다른 수호자랑 맺어져 염장 지르는 걸 안 봐도 된다는 점에선 나머지 수호자들에게도 굿 엔딩일지도 모르겠다고, 억지로라도 좋게 생각하기로 하며.

 어쨌든 지금의 자신에게는 굿 엔딩일 가능성이 크다. 굿 엔딩 루트를 타면 현대로 가게 되니까. 물론 엘레쥬의 몸을 그대로 갖고 가게 되면 한국이 아니라 외국이겠지만, 그래도 일단 현대로 간다는 것 자체가 어딘가.

 '어차피 빙의할 거였다면 엘레쥬보다 스타 프로젝트로 해주시지!'

 게임 자체는 스프온보다 엘레쥬를 더 좋아했던 것은 사실이다. 그래도 스타 프로젝트에는 최소한 세탁기가 있다. 훗날 차원이동해 온 모 용기사단장과 모 과자용이 두 동강을 낸다고 해도, 어쨌든 실제로 살아야 한다면 세탁기가 존재하는 세계관이 더 좋았다.

 그런 연유로 무조건 굿 엔딩이다.

 또 어떻게 한국으로 가서, 어떻게 원래 몸을 되찾을지는 그때 가서 생각해 보기로 했다. 아직은 열릴지 안 열릴지 알 수 없는 2막인데다가 정말 운이 좋으면 원래 모습으로 한국에서 눈뜨게 될지도 모르겠고.

 '샤르가 그 정도 소원은 들어주지 않을까? 아니, 양심이 있다면 제발 들어주세요.'

 애초에 게임 속에 이렇게 툭 떨어진 것도 이쪽 신의 짓이 아닐까 의심됐다. 달리 짚이는 구석이 없으니까.

 그러니 일단 굿 엔딩을 봐서 샤르를 만나자. 그때 따지건 빌건 해보자.

 안타깝게도 '하필' 엘레쥬가 된 이상 할 수 있는 일은 많지 않았다.

 애초에 현자단 소속인 아만다 밑에서 자라고 있고, 어찌어찌 도망친다고 해도 생각을 해보자.

 현자단은 쥬얼 프린세스 하나 찾겠다고 쥬얼리아 곳곳에 불을 지르고 몬스터를 풀었던 미친놈 집단이다. 게다가 아마도 아만다에게 정기보고 같은 것도 받고 있을 터.

 엘레쥬가 어떻게 생겼는지, 나이가 몇 살인지 다 알고 있을 판에 섣불리 도망쳤다가는 오히려 괜한 사람들만 더 죽어 나가는 수가 있었다.

 '어쨌든 배드 엔딩을 피하고 살아남기 위해서라도 버디 하나를 잡고 엔딩을 보는 게 최선이야.'

 굿 엔딩을 목표로 삼자니, 죄책감이 드는 것도 사실이었다. 어쨌든 골라잡은 버디를 역대 쥬얼 프린세스들과 융합한 파괴신한테 제물로 바쳐야 한다는 거니까.

 '하지만 어쩌겠어. 진짜 엘레쥬가 아닌 내가 살던 곳으로 돌아가고 싶은 건 당연한 건데.'

 그때는 버디도 같이 환생하든지 하게 될 테니까 아주 죽는 건 아니라고. 애써 그렇게 생각하기로 했다.

 '과몰입하지 말자! 이건 말 그대로 게임이야, 게임!'

 다시 강조하지만 엘레쥬에 빙의한 이상 할 수 있는 일은 많지 않았다.

 게임에서는 따로 배경 설명이 없었지만 1부 초반부터 엘레쥬는 루드비히 왕자가 왕을 죽인 역적이라는 사실을 이미 알고 있었다.

 즉, 루드비히와 만나는 건 선왕 하랜드가 죽고 루드비히가 국왕 시해범으로 몰려 도망을 다니기 시작한 다음이다.

 솔직히 그렇잖은가. 일국의 왕자님이 반역죄를 뒤집어쓰고 쫓기는 처지가 아닌 이상, 감히 평민 초보 보석술사 따위가 어떻게 만날 수 있겠는가.

 만에 하나라도 만날 수 있었다면 '네 형이 메피스토라는 예쁜 양머리 언니한테 조종당해서 아버지인 국왕 폐하를 시해하고 그 죄를 너한테 뒤집어씌울 거야! 대비해!'라고 충고해 줄 수는 있겠지.

 그것도 어디까지나, 말해 줄 수나 있다는 얘기였다. 루드비히 다이아몬드가 그걸 믿어줄지는 별개의 문제니까.

 물론 그는 착하니까 귀 기울이는 것 정도는 해줄지도 모르겠지만, 현실적으로는 왕족 모독죄로 감옥에 갇히지나 않으면 다행이지 않을까? 그에게 있어서는, 둘도 없는 형이 둘도 없는 아버지를 죽인다는 헛소리로 들리지 않겠는가.

 길거리에 지나가는 아무나 붙잡고 곧 네 혈육이 존속 살인을 할 예정이라고 해보자. 그 사람은 아마 당신을 미친 사람이나 도믿맨 취급을 하며 침을 뱉고 쌍욕을 퍼부을 것이다. 주먹 안 맞으면 다행이지.

 그렇다고 이걸 아만다한테 말해도 믿어줄지 미지수였다. 오히려 네가 메피스토에 대해 어떻게 아느냐고 당황하며 수상쩍어하지 않겠는가.

 '그러니 국왕의 죽음을 막지 못한 건 내 책임이 아니야.'

 이건 '어차피 벌어질 일'이었다. 그래야만 비로소 평민 초보 보석술사 나부랭이 엘레쥬가 고귀하신 루드비히 왕자님을 만날 기회가 생기며 이야기가 시작되는 것이다.

 또 한편으로는 이야기의 틀을 망가뜨려서 다른 변수가 생기는 것도 원치 않았다.

 차라리 아만다에 빙의했으면 진작부터 햄버가이트 모가지부터 따고 마법 연구를 해서 자력으로 돌아갈 방법을 모색하거나 해볼 수도 있을 텐데, 이 어리디 어린 15세 소녀의 몸으로 할 수 있는 건 없다. 생각보다 더 없다.

 아만다 역시 보석 수호자니까 설령 햄버가이트 모가지를 따는 데 실패하더라도, 마지막 봉인 의식을 위해서 마지못해 죽이지는 못하고 살려둘 테고.

 '아만다로 빙의했다면 굳이 햄버가이트 모가지를 따지 않더라도 현자단이 알고 있는 마법이나 신화 등 정보라도 긁어모을 수 있을 텐데 말이지.'

 이런저런 생각을 하다 보니 곧 루드비히를 만날 수 있을 거란 흥분은 차차 식어갔다. 언제 만날지 알 수 없다는, 또 다른 관문이 남아있었으니까.

 이 게임은 플레이할 때부터 워낙 날짜 관념이 없었다. 엘레쥬가 모험을 다녀오면 하루가 지나버리니 몇 월 며칠에 누굴 만나는지 전혀 알 수 없다는 얘기다. 게임에서 몇 년이 지나도 나이를 먹지 않는 건 기본 옵션이다.

 게다가 열쇠를 비쥬(과금)로 사서 스토리를 진행하는 사람은 당연히 버디들도 빨리 만날 것이고, 일일이 조합하는 사람은 그보다 느릴 것이다. 심지어 재료는 랜덤으로 드랍되니까 운이 나쁜 사람은 더 늦어진다. 심지어 조합에 실패해서 재료를 다시 모아야 할 수도 있다. 그래서 유저들은 죄다 행운 수치가 높은 아이템을 사서 껴 재꼈다.

 얘기가 샐 뻔했지만 결국은 루드비히 왕자가 국왕을 시해하고 달아났다는 소식이 들려야 한다는 얘기였다. 이런 충격적인 뉴스라면 방구석 폐인에게도 닿겠지만 그래도 엘레쥬는 왕성에서 드문드문 들려오는 별것 아닌 소식에 매일같이 집착했다.

 그리고 드디어 오늘, 제2 왕자가 천인공노할 범죄를 저지르고 도주해 제1 왕자가 현상수배를 내렸다는 뉴스가 파빌리온을 강타한 것이다.

 '이제 Hell-레쥬 인생 시작이구나.'

 엘레쥬는 한숨을 푹 내쉬었다. 사실 일명 '호감도 노가다'가 너무 힘들어서 원래부터 좀 헬 게임이라고 생각하긴 했지만, 정작 엘레쥬가 되어 보니 다른 의미로 헬 게임이었다.

 막막한 앞날이 걱정되어 끙끙거리며 집으로 돌아오니, 열흘 전에 왔던 잡상인이 죽지도 않고 또 와있었다.

 "안녕! '핸섬가이 카인의 찾아가는 상점'이다. 기껏 찾아왔으니, 오늘은 뭐라도 사줘."

 눈이 마주치자마자 자동으로 캐치프레이즈를 읊는 카인. 제법 핸섬한 건 사실이지만 아쉽게도 버디, 즉 남친 후보가 아닌 방랑 상인이었다. 얼굴은 핸섬해도 옷 입는 취향은 사람에 따라 좀 이상하다고 생각할 수도 있지만, 애초에 블랙 모리모를 의인화 캐릭터니까 어쩔 수 없다.

 "아…… 안녕하세요."
 "흠……."
 "왜 그렇게 빤히 쳐다보세요?"

 카인은 살짝 당황하는 듯하더니 헛기침을 두어 번 했다.

 "어, 언제나처럼 멍한 얼굴이길래."
 '뭐래. 저딴 식으로 말하고도 내가 물건을 사주길 바라는 거?'
 "귀찮게 일일이 찾아다니는 건 싫다만…… 그래, 오늘은 뭘 사줄래?"
 '일일이 찾아다니는 게 그렇게 귀찮으면 방문판매를 왜 하는 건데.'

 사실 이유를 모르는 건 아니었다. 자기를 영웅이라고 주장해서 그런지 몰라도 장사치답지 않게 건방 떠는 그에게 장사치다운 점이 하나 있다면 말이 좀 많다는 것이었다.

 세계를 방랑하고 있다는데, 여행에도 결국 돈이 필요하니까 고향에서 얻어온 아이템을 판다나 뭐라나. 고향도 어디 남쪽이랬나. 어쨌든 먼 숲에 있으며, 자기는 사실 인간이 아닌 다른 종족인데 카인도 본명이 아니란다.

 놀라운 건 이 중에서 엘레쥬가 물어봐서 알아낸 건 하나도 없다는 점.

 속으로 혀를 차며 오늘도 '안 사요'를 시전하고 쫓아내려는 찰나, 엘레쥬의 눈에 문득 못 보던 모래시계 하나가 눈에 들어왔다. 카인이 그래도 장사치라고 귀신같이 그 시선을 눈치채곤 바로 영업에 들어갔다.

 "오, 이 물건에 관심이 생기나? 이 물건으로 말할 것 같으면 시간의 비밀을 풀어내었던 고대의 마법으로 만들어진 것이지! 너의 이름을 세상 모든 사람의 기억 속에서 단번에 바꾸어줄 수 있어."
 '어? 이거 뭔지 알 것 같은……'

 아, 기억났다. 이거 엘레쥬 닉네임 변경권 같은 거였지.

 엘레쥬 펄은 디폴트 네임이고, 유저는 게임을 시작할 때 원하는 이름으로 설정할 수 있었다.

 어떤 유저들은 주인님이나 공주님, 여왕님, 누님처럼 재밌는 닉네임으로 지어서 버디들이 그렇게 불러주는 걸 즐기는데 우리의 엘레쥬 같은 경우는 시나리오 읽을 때 몰입을 해치는 게 싫어 정직하게 그냥 엘레쥬라고 입력했었다.

 따라서 당연히 엘레쥬 닉네임을 바꿔줄 생각은 없었지만, 그래도 처음으로 닉네임 변경권이 업데이트되었을 때 궁금해서 눌러보며 구경했던 기억은 났다.

 "믿을 수 없다고?"

 아무 말도 안 했는데 카인이 혼자 신나서 북 치고 장구 치며 떠들어댔다. 아니면 생각보다 싱겁다는 표정이니까 일부러 더 오버하는 것일 수도 있고.

 "크하하! 그럴 수도 있지!"
 "아, 아닌데…… 하하…… 미, 믿는데……."

 엘레쥬는 카인의 입에서 튀는 비말을 슬쩍 피하며 어색하게 웃었다. 오히려 믿기 싫어도 안 믿을 수가 없어서 슬펐다.

 "그럼 사 볼 테야? 네 이름에 불만 없어? 엘레쥬라니, 이름 좀 이상하잖아. 불만 없대도 평소 이게 내 이름이었으면 좋겠다, 생각했던 이름 정돈 있을 거 아냐. 레베카나 레이첼 뭐 그런 거."
 "아니, 우리 레쥬 이름이 어때서요."
 "뭐?"
 "아, 아니, 제 이름에 불만은 없다고요."
 "그럴 리가. 잘 생각해 봐."

 오늘따라 좀 끈질기시네. 돌아가기 버튼을 누르듯이 맨날 잽싸게 무시하다가 오늘 말 좀 섞어줬다고 이러시나.

 "그럼…… Hell레쥬는 어때요?"
 "엥?"

 이제부터 내 인생은 헬일 테니까 게임 이름 자체를 보석소녀 Hell레쥬로 바꾸는 게 더 낫겠다는 농담이었다. 물론 카인이 알아들을 리 만무하지만.

 "아무것도 아녜요. 그럼 살펴 가세요."
 "뭐야, 찾아온 사람을 생각해서 뭐라도 사주는 게 예의 아냐?"

 거의 처음으로 엘레쥬가 제 물건에 관심을 가졌나 했더니 또 퇴짜를 놓자 그는 맥이 탁 풀린 모양이었다.

 '네가 그렇게 이상한 것만 파는데 사고 싶겠냐.'

 첫 방문 때도 그는 무슨 금붕어 대마왕의 뿔이라는, 듣도 보도 못한 이상한 아이템을 팔아 처먹으려고 했다. 미안하지만 엘레쥬 안에서 그는 이미 어엿한 사기꾼이었다.

 "이봐, 다시 생각해 봐! 사용 방법도 아주 간단하다고! 네 이름과 개명하고 싶은 이름을 적은 종이를 태워서 그 가루를 모래시계 안에 넣기만 하면 되거든?"
 '난 저 닉네임 변경권이 사기가 아닌 걸 아는데도 방법부터가 너무 사기처럼 들린다……. 무슨 귀신 부르는 강령술 같잖아.'

 애초에 이런 마법이 있다는 것 자체가 가장 사기 같지만.

 '솔직히 그냥 개명하는 게 더 간편하고 낫지 않나?'

 굳이 내 이름이 원래부터 이거였다고 남한테 기억하게 할 필요가 있느냔 말이다. 범죄를 저질러서 신분 세탁을 해야 하는 거면 모를까.

 물론 엘레쥬는 그냥 대꾸도 없이 웃는 얼굴로 듣기만 했다. 카인이 설마 그럴 리야 없겠지만 정말 신분 세탁이 필요한 범죄자에게 저 물건을 팔아버리면 안 되니까.

 상품설명이 다 끝난 뒤에도 엘레쥬가 웃기만 하는 민망한 시간이 1분 이상 이어지자 낯짝 두꺼운 카인도 결국 항복을 선언했다.

 "아무것도 안 사는 건가……. 뭐, 좋아. 난 10일마다 오니까 알아둬. 그럼 난 간다."

 투덜거리는 카인에게서 해방된 엘레쥬는 드디어 현관을 활짝 열고는 진짜 엘레쥬처럼 발랄하게 소리쳤다.

 "다녀왔습니다!"            