안정을 되찾은 도윤이는 기력을 회복하게 되었다.기력을 회복한 도윤이는 자신을 간호해 준 여친과 병원에서 나오게 되었다.

병원을 나온 도윤이는 자신을 간호해 준 여친 다연이에게 말을 하게 되었다.

"고마워.나 간호해주고 지켜줘서."

그 말을 들은 도윤이의 여친 다연이는 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"그래.얼른 낫고 좋아졌으면.."

그렇게 도윤이와 다연이의 대화는 끝나게 되었다.대화가 끝나자 도윤이는 집으로 돌아가게 되었다.집으로 돌아온 도윤이는 잠시 휴식을 취하게 되었다.

휴식을 취하던 도중 도윤이는 여친 다연이의 말이 떠오르게 되고 건강 관리를 하게 되었다.

건강 관리를 열심히 한 도윤이는 다행히도 건강을 되찾게 되었다.건강을 되찾은 도윤이는 집에서 개인 트레이닝을 하게 되었다.

개인 트레이닝을 하던 도윤이는 잠시 쉬게 되고 뉴스를 보게 되었다.

뉴스를 보게 된 도윤이는 저번 경기 때 폭동을 일으킨 선수에 관한 소식을 듣게 되었다.

뉴스 소식을 들은 도윤이는 사부에게 전화를 걸게 되었다.사부에게 전화를 한 도윤이는 지난 경기에 대한 소식을 말하게 되었다.

"사부님, 제가 아까 전에 뉴스를 봤는데 저번 경기에서.."

"이건 아마도 상대 선수가 의도적으로 꾸미는 일인 것 같습니다."

사부는 도윤이의 말을 듣고 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"알겠다 도윤아.일단 체육관으로 와서 다시 얘기 하자."

사부의 말을 들은 도윤이는 곧장 체육관으로 가게 되었다.체육관으로 간 도윤이는 사부와 같이 지난 경기에 대해 얘기를 하게 되었다.

"도윤아 지난 경기 때 어땠는지 말해보렴."

그러자 도윤이는 말을 하게 되었다.

"경기에서 우승했죠. 그리고 내려 올려던 찰라 상대선수가.."

"잘 기억은 안나요."

사부는 도윤이의 말을 듣고 고심을 하게 되었다.고심 끝에 사부는 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"앞으로 이상한 선수가 있으면 맞서 싸우렴."

사부의 말을 들은 도윤이는 말을 하게 되었다.

"네 사부님.좋은조언 감사합니다."

잠시 후 도윤이와 사부의 대화는 끝나게 되었다.반면 경찰서에 간 상대 선수는 조사를 받게 되었다.조사를 받게 된 선수는 해명을 하기 시작했다.

해명을 하던 도중 선수는경찰을 때리게 되고 이내 경찰서를 빠져 나오게 되었다.

경찰서를 빠져 나온 선수는 경찰을 피해 도망치게 되었다.그러자 경찰들은 범죄자를 잡기 위해 추격전을 펼치게 되었다.

추격전을 펼치던 중 범죄자를 발견한 경찰은 범죄자에게 말을 하게 되었다.

"손 들어."

"손들으세요."

하지만 범죄자는 경찰의 명령을 거부하고 도망치게 되었다.도망치던 중 범죄자는 도로 한복판에서 교통사고를 당하게 되었다.

교통사고를 당하자 범죄자는 의식을 잃게 되고 그 자리에서 기절하게 되었다.

그 모습을 보고 놀란 경찰들은 범죄자가 있는 곳으로 가 의식 을 확인하게 되었다.

의식을 확인한 경찰들은 범죄자가 의식이 안 돌아오자 구급대에 도움을 요청하게 되었다.

곧이어 구급대가 사건 현장에 도착하게 되고 범죄자는 병원으로 이송되었다.

병원으로 이송된 범죄자는 수술을 받게 되었다.수술을 받게 된 범죄자는 겁에 질리게 되었다.

겁에 질린 범죄자는 수술을 거부하게 되고 이내 병원 밖으로 빠져 나오게 되었다.

병원 밖으로 나온 범죄자는 자신의 집으로 도망치게 되었다.그러던 중 범죄자는 또다시 경찰과 만나게 되었다.

경찰과 마주친 범죄자는 당황하게 되지만 끝내 경찰에게 붙잡히게 되었다.

경찰에게 붙잡힌 범죄자는 경찰서로 연행되고 말았다.경찰서로 연행된 범죄자는 경찰에게 정직하게 진술을 말하게 되었다.

그러자 경찰은 범죄자를 풀어주게 되었다.경찰들로부터 해방된 범죄자는 곧장 집으로 향하게 되었다.집으로 도착한 범죄자는 휴식을 취하게 되었다.휴식을 취하게 된 범죄자는 잠시 뉴스를 보게 되었다.

뉴스를 보던 도중 자신의 행실의 뉴스에서 단독으로 알려지는 것을 보게 되었다.

뉴스 소식을 전해 들은 범죄자는 순간 화가 나게 되고 길거리로 나와 폭동을 일으키게 되었다.

그러자 길거리를 지나다니던 시민들이 모두 도망가게 되었다.한편 그 시각 도윤이는 평화롭게 티비를 시청하면서 여가 시간을 보냈다.

그러던 도중 도윤이에게 전화가 오게 되었다.바로 자신의 여친 다연이였던 것이였다.다연이로부터 전화가 오자 도윤이는 전화를 받게 되었다.

"누구세요?"

"저 알아요."

도윤이의 말을 들은 다연이는 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"나 다연인데.."

"...."

이내 전화가 끊기게 되고 다연이와 도윤이의 대화 또한 끝나게 되었다.

대화가 끝나자 도윤이는 핸드폰 연락처를 보게 되었다.

연락처를 본 순간 도윤이는 아까 걸려온 전화가 여친이었음을 알게 되었다.뒤늦게 알게 된 도윤이는 여친에게 전화를 하게 되었다.

하지만 여친은 도윤이의 전화를 받지 않게 되었다.그러자 도윤이는 음성 메시지를 남기게 되었다.

'미안해,다연이였구나.반가워.'

음성 메시지를 들은 다연이는 화가 풀리게 되었다.화가 풀린 다연이는 도윤이에게 전화를 해 괜찮다고 말을 하였다.

그렇게 도윤이와 다연이는 즐거운 시간을 보내게 되었다.그 시각 범죄자는 길거리에 나와서 무자비하게 사람들을 죽이고 괴롭혔다.

그 모습을 본 시민 중 한 명의 신고를 하게 되었다.그러자 경찰은 시민의 신고를 받고 곧장 출동하게 되었다.

현장에 도착한 경찰은 범죄자를 향해 총을 쏘게 되었다.하지만 범죄자는 오히려 더 경찰들에게 반항을 하게 되었다.

반항을 한 범죄자는 경찰들을 죽이게 되고 이내 큰 소란을 일으키게 되었다.

큰 소란을 일으킨 범죄자를 본 경찰들은 결국 특공대에게 지원 요청을 하게 되었다.

경찰들로부터 지원 요청을 받은 특공대는 현장에 도착하게 되고 범죄자를 포획하게 되었다.

경찰들로부터 둘러싸이게 된 범죄자는 어쩔 수 없이 샛길로 도망치게 되었다.그 모습을 본 특공대는 곧장 범죄자 뒤를 바짝 쫓아 가게 되었다.

하지만 이내 특공대는 범죄자를 놓치게 되었다.범죄자를 놓쳐버린 특공대는 할 수 없이 군 경찰에게 도움을 요청하게 되었다.

곧이어 군 경찰들이 도착하게 되고 범죄자를 수색하게 되었다.잠시 후 군 경찰들은 범죄자를 발견하게 되고 이내 총으로 기절 시키게 되었다.

군 경찰로부터 기절한 범죄자는 다시 경찰에게 연행 되고 말았다.경찰에게 연행된 범죄자는 경찰서로 가게 되고 다시 진술을 하게 되었다.

진술을 하게 된 범죄자는 정확한 사실을 말하게 되지만 경찰은 진술을 받아주지 않았다.

그러자 범죄자는 기분이 나빠지게 되고 끝내 경찰을 때리게 되었다.경찰을 때린 범죄자는 자신의 소유한 총을 꺼내 경찰들을 향해 죽이게 되었다.

그 모습을 본 도윤이는 범죄자에게 다가가 진정을 시키게 되었다.그러나 범죄자는 흥분을 가라 앉히지 못하고 도윤이를 향해 총을 쏘게 되었다.

그리하여 도윤이는 그 자리에서 피를 흘리며 쓰러지게 되었다.그 모습을 본 시민들은 구급대에 연락해 도움을 요청하게 되었다.

곧이어 구급대가 현장에 도착하게 되고 이내 도윤이는 병원에 이송되었다.반면 범죄자는 계속해서 폭동을 일으키고 사람들을 죽이면서 큰 소란을 일으키게 되었다.

도윤이는 강혁이를 상대로 이기게 되자 기분이 좋아지게 되었다.반면 강혁이는 자신의 싸움에서 지게 되자 분노를 표출하게 되었다.

분노를 표출하게 된 강혁이는 자신의 반으로 들어가 친구들에게 시비를 걸게 되었다.