"귀여운 아가씨, 또 보네."

 같은 장소.

 "이번에도 고마워!"

 그리고 같은 사건.

 "아아…… 또 털렸어……. 누가 저 색…… 하…… 잡놈 좀 안 잡아가나……."

 장미를 받고 화해한 이후로 벨이 벨 새끼에서 그냥 벨이 되니, 이제는 카디나 새끼라는 복병이 나타났다.

 그가 또 엘레쥬의 보석을 훔쳐 간 것은, 하필 같이 온 벨이 몬스터들을 청소하느라 잠시 멀어진 잠깐 사이에 벌어진 일이었다.

 텅 빈 휴대 가방을 보며 광광 울던 엘레쥬는 이내 칼을 갈았다.

 "다음번엔 저 자식 반드시 잡아서 날려버릴 거야!"
 "말이 되는 소리를 해라. 너 따위가 잡을 수 있는 놈을 내가 놓쳤단 말이냐?"

 벨이 코웃음을 치며 비웃었다. 짜증 나는데 틀린 말이 아니라 반박할 수가 없었다. 그래서 더 짜증 났다. 벨 역시 짜증이 난 것 같았다.

 어쨌든 프레드를 찾아보겠다는 그를 두고 귀환의 머리띠를 써서 집으로 돌아오니 루드비히가 기다리고 있었다.

 "호크아이 씨가 뭘 좀 전해달라고 하셔서 왔는데…… 엘레쥬, 표정이 왜 그래? 무슨 일 있었어?"
 "카디…… 아니, 그, 붉은 날개한테 또 당했어……."
 "아…… 지난번에 말했던, 로프리에 자주 출몰한다던 그 유명한 괴도?"
 "응……."

 말하다 보니 또 성질이 올라와, 카디나에게 털려서 텅텅 빈 휴대 가방을 바닥에 아무렇게나 집어던졌다. 그러자 얌전히 눈치를 보던 루드비히가 그것을 주웠다.

 윽. 쟤 앞에선 이런 식의 성질을 부리면 안 되겠구나.

 민망한 표정을 지으며 루드비히를 보던 엘레쥬는 문득 좋은 생각을 떠올렸다.

 "루드비히, 그거 이리 줘!" 
 "아냐, 어차피 주웠으니까 내가 걸어둘게."
 "그게 아니라 잠깐 다시 채집 나가게!"
 "지금? 다시 로프리로 가는 거야?"
 "아니, 그냥 이 앞에 산책로!"

 어쩐지 전투적으로 나서는 엘레쥬의 뒤를, 루드비히가 급히 따라붙었다.

 엘레쥬는 평소보다 힘차게 보석초를, 그것도 잔뜩 캐서 휴대 가방에 신속하게 쓸어 담더니 집에 와서 기합을 넣고 조합했다.

 "나 구경해도 돼?"

 엘레쥬는 잠시 고민하다가 허락했다. 루드비히 앞에서 체면 구기는 일이 생길까 좀 조마조마하긴 했지만, 요즘은 폭발하는 일도 많이 줄었으니 괜찮지 않을까.

 "어쩐지 우리 처음 만났을 때가 생각나는걸?"

 루드비히가 의자 등받이를 껴안고 턱을 걸친 자세로 앉아 어쩐지 들뜬 얼굴로 웃었다.

 "처음 만났을 때?"

 바닥에 무릎 꿇고 엎드려 진을 그리던 엘레쥬가 고개를 들며 갸웃거렸다.

 "그때 엘레쥬가 구해준 보답이라면서 나한테 직접 보석을 조합해서 줬어."
 "아. 그랬었지."

 펜던트를 생각해 내라고, 시간을 벌고자 한 일이었다. 그거 팔아서 생활비로 쓰라는 의도도 있었고.

 "그러고 보니, 그거 팔아서 얼마 받았어?"
 "뭐? 그걸 팔 수 있을 리 없잖아!"

 루드비히가 너무 놀라는 바람에 엘레쥬가 더 놀랐다.

 "어…… 그치만……"

 엘레쥬는 말을 맺지 못하고 입을 닫았다.

 그때의 엘레쥬는 그가 루드비히 왕자인 걸 모르는 상황이라는 '설정'이다. 모험가 루이스로 알고 있던 당시라, 애초에 팔아서 생활비에 보태쓰라고 준 거라고 말하기가 좀 그랬다.

 "……내가 그걸 팔아버릴 줄 알았어?"

 루드비히의 얼굴이 사뭇 시무룩해 보였다.

 "아, 아니……! 그런 뜻이 아니라…… 음…… 그때는 네가 모험가인 줄 알았으니까…… 자칭 모험가인 카인도 여비가 없다고 잡상인을 하는 마당이잖아. 너도 짐 되니까 팔아서 여비로 쓰지 않을까 싶었달까……. 아니, 애초에 나는 그러라고 준……"
 "엘레쥬가 준 게 어떻게 짐이겠어."

 그때 우리는 처음 만난 사이여서 친구도 뭣도 아니었는데?

 라고 말하는 건 역시 좀 잔인하려나?

 "그럼 아직도 갖고 있어?"
 "물론이지. 부적 같은 거로 생각하고 있어."

 그가 꺼내 내미는 다이아몬드와 진주 조각을 보니 어쩐지 쑥스러웠다. 진작 팔아서 생활비로 썼을 줄 알았는데.

 그런데 생활비 생각을 해서인지, 문득 카디나의 설정도 떠올랐다.

 아픈 동생의 치료비와 생활비를 위해, 그리고 도시의 빈민을 위해 보석을 훔치는 의적 붉은 날개.

 도둑질은 나쁜 짓이다. 그건 틀림없다. 하지만……

＊＊＊

 "며칠째 계속 보석을 도둑맞았다면서, 용케도 바보같이 헤실헤실 웃고 있군."
 "뭐, 반쯤은 훔쳐 가라고 넣어둔 거니까."
 "뭐?"

 엘레쥬는 대답하지 않고 그냥 웃었다. 덕분에 벨은 그녀가 너무 화가 나서 미친 건지, 이제 그냥 자포자기한 건지 분간할 수가 없었다.

 그러거나 말거나 엘레쥬는 여전히 기분이 좋아 보였다.

 "아, 오늘은 꼭 필요한 보석들이 있어서 그건 훔쳐 가면 안 되니까 벨이 좀 들어줘."

 엘레쥬는 공부하는 데 꼭 필요한 보석들은 벨에게 넘기고 나머지는 자신이 들었다. 도둑맞아도 괜찮은 것들만.

 "어차피 도둑맞을 거면 정말 중요한 물건은 지키려고. 특히 거기 피전 블러드는 절대 잃어버리면 안 돼! 도서관까지 들락거리면서 진짜 힘들게 조합한 거야."

 벨은 투덜거리면서도 짐을 들어주었다. 스스로 생각해도 시원찮은 엘레쥬가 드는 것보다 자신이 드는 게 안전하지, 싶은 모양이었다.

 다행히 그날은 붉은 날개가 나타나지 않았다. 그래서 엘레쥬는 다음 날, 훔쳐 가도 상관없는 보석들을 넣어둔 휴대 가방을 그대로 들고 혼자 집을 나왔다.

 루드비히는 의뢰를 받았고, 변덕이 심한 벨은 오늘 나타나지 않았다. 둘 다 나중에 알면 화내겠지만, 한 번 정도는 혼자 나가도 괜찮지 않을까. 원래도 혼자 채집했었는데.

 '모르게 하면 돼, 모르게 하면.'

 물론 그들이 케니스를 걱정하는 건 알지만 엘레쥬는 걱정하지 않았다. 설령 그런 일이 생긴다 해도, 그쪽에선 귀환의 머리띠를 모르니까 그걸 발동시키면 한 번 정도는 안전하게 집에 돌아올 수 있을 테고.

 그래서 오랜만에 혼자 채집을 끝내고, 로프리의 한적한 길을 산책하는데 갑자기 아이 울음소리가 들렸다.

 "사람 살려!"
 '몬스터인가?!'

 엘레쥬는 스태프를 뽑아 들고 눈썹이 휘날릴 정도로 맹렬하게 달려갔다.

 예쁘게 정돈된 길을 벗어나자 외따로 떨어진 허름한 집이 보였다. 그 집 앞에서 초라한 행색의 부인과 우락부락한 남자가 아이를 두고 실랑이를 벌이고 있었다.

 "제발, 제발 돈은 갚을 테니 우리 애만은……!"
 "에잇! 시끄러워! 저리 꺼져!"

 남자가 부인을 거칠게 밀쳤다.

 "빚을 못 갚으면 애라도 팔아서 갚아야 할 거 아냐!"
 "엄마! 엄마!"

 저 씁쓸한 광경을 보고 있자니, 원래 살던 곳에는 귀신보다 사람이 무섭다는 말이 있었던 게 떠올랐다. 그리고 이 쥬얼리아에서도 귀신보다 몬스터가, 몬스터보다 사람이 더 무서운 건 마찬가지인 듯했다.

 "그만두세요! 신께서 보고 계십니다!"

 아니, 그렇게 찾아도 없더니 네가 왜 거기서 나와?!

 엘레쥬는 입을 딱 벌리고, 지금 막 용감무쌍하게 등장하는 꼬맹이를 보았다. 고리대금업자로 추정되는 저 남자가, 노예로 팔겠다고 데려가는 아이보다 몇 살 많지도 않은 꼬마 사제님을.

 눈에 힘을 주고 있는 프레드는 안타까울 정도로 귀여웠다. 귀여웠기에 남자의 거구 앞에선 아무리 위용을 과시해도 한없이 하찮아 보였다.

 "넌 또 뭐야!"
 "저는 프레드리히 사파이……."
 "프레드!"

 엘레쥬는 이러다 일 치르기 전에 빠르게 난입했다. 프레드보다 어린 저 아이도 노예로 팔아버리겠다고 하는 사람이 프레드라고 봐줄까.

 저런 사람이 신을 조금이라도 두려워했다면, 이런 짓을 시작하지도 않았을 것이다.

 "어? 당신은 저번에 그 마족이랑……"
 "아가씨는 또 뭔데? 이봐, 아줌마! 아는 사이야?"

 아이를 품에 안은 부인이 혼란스러운 듯 고개를 저었다.

 "아는 사이는 아닌데요, 좀 심하잖아요."

 엘레쥬는 최대한 무해해 보이도록 웃으며 프레드를 등 뒤로 보냈다. 외따로 떨어진 곳이라 도와줄 사람도 없다. 버디들도 안 데려왔다.

 여차하면 마법을 쓰면 되겠지만 보석술사인 엘레쥬가 일반인에게 함부로 마법을 썼다간, 잘하면 콩밥 먹게 되는 수가 있었다. 더럽지만 법이 그랬다.

 "아는 사이 아니면 저 꼬마 종교쟁이 데리고 좀 가지?"

 남자가 침을 탁 뱉었다.

 "아저씨, 있잖아요. 저는 이런 사람이거든요."

 엘레쥬가 지팡이를 보여주자 협박이라고 생각했는지 남자의 표정이 한층 더 일그러졌다. 엘레쥬는 오해하기 전에 지팡이를 급히 겨드랑이에 끼고 휴대 가방을 활짝 열어 보여주었다.

 "제가 일반인인 아저씨 상대로 싸우자는 건 아니고요, 이 아주머니께서 빚을 얼마나 지셨는지 몰라도 이거면 충분할 것 같으니까 그냥 이거 받으시고 화 푸시면 안 될까요?"

 어차피 카디나더러 대놓고 훔쳐 가라고, 보란 듯이 들고 다니던 보석들이었다.

 그렇다고 값싼 것들도 아니지만 이걸로 자신이나 프레드가 해를 입지 않고, 이 모자도 생이별하지 않을 수 있다면 좋은 게 좋은 거다.

 가방 안을 보는 남자의 눈이 휘둥그레졌다. 그 틈에 엘레쥬는 가방을 들지 않은 손을 뒤로 해서 까딱거렸다.

 엘레쥬가 지난번에 벨을 데리고 있었던 게 생각나서일까. 등뒤에 있는데도, 프레드의 주저하는 기색이 느껴졌다. 엘레쥬가 굴하지 않고 계속 손을 팔딱거리자, 결국 다가오더니 머뭇머뭇 손을 잡았다.

 이 남자가 이 보석들로 만족하지 못할 수 있다. 일반인 상대로 마법을 쓸 수 없으니 마법을 써야 한다면 귀환의 머리띠를 쓸 생각이었다.

 처음부터, 정 안 되면 프레드라도 데리고 튈 생각이었다. 전에 루드비히에게도 말했지만, 세상 모든 사람을 다 구할 순 없다.

 "이걸로 그 많은 빚을 다 퉁치겠다고?"

 그래, 이럴 줄 알았다. 방금까지 눈이 휘둥그레졌던 주제에.

 그래도 괜찮다. 이 정도는 예상했다.

 엘레쥬는 텔레포트를 하기 위해 빠르게 마력을 끌어모았지만, 마지막 순간 한숨을 내쉬며 멈췄다.

 '그래, 허세 부리지 말자.'

 솔직히 말하면, 엘레쥬는 역시 이 모자를 모른 척하기가 힘들었다.

 이건 '엘레쥬 펄'다운 행동이 아니라고.

 엘레쥬 펄은 '주인공'이니까.

 그리고 지금 그 엘레쥬 펄은 자신이라고.

 무엇보다, 엘레쥬가 이 모자를 버린다면 안 그래도 벨 때문에 자신을 불신하는 프레드는 아예 마음을 닫아버릴 것이다. 루드비히는 자신도 모든 사람을 구할 수 없다는 걸 안다고 했다. 하지만 프레드는 아직 모를 수도 있었다. 아니, 아마 모르지 않을까.

 이들을 버리면 안 되는 이유를 만들어, 엘레쥬는 결국 맞서기로 했다. 주인공답게. 엘레쥬답게.

 동반 세 명과 텔레포트 할 수 있을지 자신은 없었다. 그렇다면……!

 "이 사기꾼! 이거나 먹고 떨어져!"

 엘레쥬는 비록 루드비히가 잘 다지고 있다가 놓친 놈이라지만, 일찍이 와일로도 잠깐 녹다운을 시켰던 적이 있는 제 믿음직한 지팡이를 배트처럼 휘둘렸다.

 마법을 쓸 수 없어도, 지팡이란 것은 제법 훌륭한 무기였다.

 "자, 프레드! 이 틈에 도망치자! 아주머니도 일단 저랑 가요!"

 가방 안에 보석은 이 아주머니한테 주자. 이걸로 멀리 도망가서 살라고 하면 되지 않을까?

 그때 머리통이 쥐어뜯길 듯한 통증이 느껴졌다. 비명이 터져 나올 뻔했지만, 애가 둘이나 있어서 이를 악물고 삼켰다.

 "이 쪼끄만 계집애가 진짜! 죽고 싶어!"

 해치웠나! 같은 쌉소리는 하지도 않았는데 왜 벌써 일어난 거야!

 이렇게 되면 다음 작전.

 엘레쥬는 머릿속으로 지난번 벨을 찾으러 갔던 하얀 고개 숲을 떠올리며 마력을 끌어모았다. 일단 이 아저씨만 데리고 하얀 고개 숲으로 텔레포트 해서, 거기다 이 아저씨만 떨궈놓고 다시 돌아오는 거다.

 "누나!"

 그런데 프레드가 매달리고 나설 줄이야.

 당황한 엘레쥬가 자신의 손을 놓으려 하자 아이는 도리질을 치며 안간힘으로 매달려 왔다. 엘레쥬가 자신이라도 보호하고자 뿌리친다고 생각하는 모양이었다. 아주 틀린 생각은 아닌데, 프레드가 놔줘야 자신도 무사할 수 있었다.

 "이거 놓으세요! 폭력이라니! 신께서…… 아악!"
 "프레드!"

 남자가 프레드를 걷어찼다. 작은 아이의 몸이 볼품없이 날아가 땅바닥에 처박혔다. 쓰러진 아이는 미동도 하지 않았다.

 더럭 겁이 났다. 숨은 쉬는 걸까? 어디 잘못 맞은 걸지도 모른다는 생각에 이르니, 화가 나다 못해 울 것 같은 기분이 됐다.

 그 벨도 사람 가리지 않고 죽여버린다는 말을 입에 달고 살지만, 실상은 전체 시나리오를 다 뜯어봐도 차라리 루드비히를 한 대 더 칠지언정 저 작은 프레드한테 폭력을 행사한 적은 단 한 번도 없었다.

 엘레쥬는 대한민국의 마더 테레사를 떠올리며 소리쳤다.

 "아이는 꽃으로도 때리지 말랬어, 이 나쁜 자식아!"

 프레드를 걷어차느라 제 머리채를 잡은 남자의 손이 약간 느슨해진 지금이 기회였다. 엘레쥬는 악을 쓰며 제 머리로 남자의 턱을 찍어 올렸다. 잠시 방심하던 남자는 혀를 깨문 듯 비명을 지르며 엘레쥬를 놓았다.

 엘레쥬도 남자의 딱딱한 턱과 박치기한 정수리가 찡하며 울렸지만, 이미 머리채를 뜯길 때부터 차고 넘치게 아팠다. 아픈 게 더 아파졌을 뿐이니 눈에 뵈는 게 있을 리가 없다.

 "그것도 꽃의 도시 로프리에서! 감히 꽃으로도 때리면 안 되는 꽃다운 아이를 걷어차?!"

 보면서 박은 것도 아닌데 아주 기가 막히게 조준이 된 모양이었다. 남자가 피 섞인 침을 탁 뱉더니 욕지기를 하며 다가왔다. 정말 열받은 것 같았다.

 하지만 자칭 지옥에서 온 쥬얼 프린세스, 우리의 헬레쥬 님도 못지않게 열받았다. 그녀는 지팡이를 찾아 다시 들었다.

 이렇게 되면 정말 마법 폭행으로 가중 처벌을 받게 되더라도 마법을 써야 하나. 명색의 주인공인데 설마 콩밥 엔딩이겠어.

 최대한 사람이 덜 다칠만한 마법이 뭐가 있지? 아니지? 어차피 가중 처벌받을 거면 벨처럼 파이어 랜스 같은 강력한 마법을 쓸까?

 짧은 순간 고민하는데, 별안간 깃발 같은 게 펄럭이는 소리와 함께 시야가 새빨갛게 물들었다. 거의 동시에, 엘레쥬에게 달려들려던 남자가 프레드보다 더 험한 꼴로 바닥에 처박혔다.

 "힘없는 사람들을 괴롭히다니."
 "붉은 날개?!"

 엘레쥬는 눈을 깜빡이며 자꾸 눈 앞을 가리는 빨간 천을, 카디나의 머플러를 급하게 치웠다.

 목소리를 듣고 눈치챘지만 역시 카디나였다.

 "네놈같이 돈밖에 모르는 놈들을……"

 그가 엉덩이로 뒷걸음질 치는 남자에게 척척 다가가더니 무릎으로 남자의 턱을 올려 차며 마치 정의의 사도처럼 엄숙하게 말했다.

 "나는 인간쓰레기라고 불러."

 엘레쥬는 남자의 입안에서 빨갛게 물든 하얀 이빨이 몇 개 튀어나오는 것을 보며 경악했다.

 카디나는 비명을 지르며 몸을 일으키려는 남자를, 이번에는 팔꿈치로 정수리를 찍어 내려 저지했다. 그렇게 남자가 개구리처럼 엎어지자 그때부터는 인간 몽둥이가 되어 아예 무차별적으로 패기 시작했다.

 엘레쥬는 프레드가 아직도 정신을 못 차리고 있는지 얼른 확인했다. 또 다른 아이는 다행히 엄마가 이미 눈을 가려주고 있었다. 소리까진 어쩔 수 없겠지만 저게 어디냐.

 "아가씨, 괜찮아?"

 잠시 후 기절한 남자를 패대기친 카디나가 다가왔다. 물론 한 짓이 있는 만큼 안전거리를 확보해둔 상태였다.

 잠시간 그가 도둑질한 제 자식 같은 보석들을 잊고 있었던 엘레쥬는, 이 와중에도 약은 행동을 하는 그가 얄미워 눈을 부릅뜨고 노려보았다.

 카디나는 흠칫하더니 삐질, 식은땀을 흘리며 부인과 아이에게 다가갔다.

 "부인도 괜찮으세요?"
 "예, 예! 감사합니다……."
 "저 녀석은 다신 여기 얼씬도 못 하게 제가 알아서 처리해 드릴게요. 그리고 약소하지만 이건 살림에 보태 쓰십시오."

 카디나가 돈주머니를 건네자 부인은 흐느끼기 시작했고, 아이는 반대로 밝게 웃었다.

 "형, 정말 고마워! 나도 크면 꼭 형처럼 멋진 남자가 될 거야!"
 "그래, 씩씩하게 자라서 어머니를 꼭 지켜드려라."

 카디나가 아이의 머리를 마구 헝클어트렸다. 복면으로 얼굴의 반을 가리고 있긴 해도 그 목소리에선 감출 수 없는 웃음기가 묻어났다.

 다음으로 그는 프레드에게 다가가 아이를 살피더니 엘레쥬를 향해 소리쳤다.

 "아가씨 동생도 크게 다친 데는 없어!"
 "동생은 아닌데."
 "……그래? 정말?"

 그렇구나, 하고 중얼거리더니 그가 무릎을 폈다. 그리고 엘레쥬를 향해 예의 그 열받게 하는 윙크를 날렸다.

 "그럼 난 이만!"
 "같은 소리 하네!"

 놓칠쏘냐!

 대비하고 있던 엘레쥬는 남은 힘을 쥐어짜 그에게 달려들었다. 하마터면 그의 긴 머리채를 잡을 뻔했지만, 간신히 머플러를 쥐어 챘다.

 "으엑?! 잠깐! 이거 놔! 이 머플러 소중한 거란 말이야! 찢어지면 안 돼!"
 "놓으면 도망갈 거잖아, 이 보석 도둑놈아!"
 "아이고! 이, 이러다 복면 벗겨진다!"

 그건 좀 곤란했다. 어쨌든 그는 괴도 붉은 날개. 도움을 받은 아이 엄마와 아이가 그를 고발할 일은 없겠지만 그래도……

 하지만 이렇게 놓칠 수는 없는 노릇인지라 머플러를 그냥 놓아주진 않고 한 번 더 힘차게 자기 쪽으로 잡아당기면서 놓아주었다. 그러니까, 카디나가 넘어지게.

 "엇……!"

 머플러가 찢어지지 않게 필사적으로 감싸 쥐고 있던 카디나의 몸은 예상대로 쉽사리 무너졌다. 다만 엘레쥬가 미처 쓰러지는 카디나의 몸뚱이를 피하질 못했다는 게 작은 문제였다.

 그 작은 문제는 곧 약간 큰 문제로 번졌다.

 복면처럼 올려 쓴 붉은 머플러를 사이에 두고 두 사람의 입술이 그대로 맹렬하게 박치기를 한 것이다.

 원래대로라면 1부에서 메피스토의 마법에 휘말려 넘어지는 바람에 벨하고 해야 했을 이벤트였다.

 당시 엘레쥬는 '아니, 아무리 클리셰라도 그렇지 어떻게 딱 입술이 맞붙게 넘어질 수 있겠어?' 같은 생각이 들어 실제로는 그냥 작정하고 벨을 덮쳐 버렸었다.

 ……그런데 그것이 실제로 일어났습니다.

 아니, 정말 이렇게 절묘하게 입술이 맞붙는 자세로 넘어져 버린다고? 진짜로?! 