악몽을 꾸는 바람에 날이 밝기도 전에 눈을 떠졌다. 귀가 뜨이자 왜 악몽을 꿨는지 알 수 있었다. 창밖으로 비가 세차게 오고 있었다.

 하필 천둥 번개까지…….

 소년은 한 손으로 얼굴을 쓸어내리며 흐느끼듯 한숨을 토했다.

 비가 내리면 이렇게 우울해지곤 했다. 특히 지금처럼 천둥까지 치면 마치 세상이 다시 한번 무너지는 것 같아 무섭기까지 했다.

 그는 오늘처럼 비가 오고 천둥 번개가 치는 날, 이미 한 번 아버지라는 세상을 잃었다.

 "한심해……."

 땀에 푹 젖은 웃옷을 벗었지만, 비가 오는 이상 아무리 꿉꿉해도 창문을 열 마음은 들지 않아 오히려 커튼을 쳐버렸다. 덕분에 안 그래도 어두운 방 안은 더 어두워졌지만, 번쩍이는 번개의 빛도 같이 희미해져 안온감이 느껴진다.

 겁쟁이는 죽음에 앞서서 여러 차례 죽지만, 용기 있는 자는 한번 밖에 죽지 않는다고 했다. 어떤 책에서 본 근사한 문장인데 지금 그에게 너무 와닿는 말이었다.

 "그렇다면 나는 몇 번 죽은 것일까……."

 소년은 음울하게 중얼거리며 음울한 수건으로 몸의 땀을 닦아내고 옷을 갈아입었다. 문득 눈앞에서 인기척이 느껴져 흠칫 고개를 드니 거울이었다. 자기혐오를 감추지 못하는 겁쟁이 하나가 보였다.

 그는 자신 앞에 도저히 떳떳하게 고개를 들 수 없어서 등을 돌리고 다시 자리에 누웠다. 빗소리가 나는 이상 잠은 오지 않을 테지만 어쩔 수 없었다.

 그는 계속 뒤척였다.

 내가 미친 게 아닐까 하는 생각을 한두 번 한 게 아니었다.

 아름답지만 어딘가 섬뜩한 구석이 있던 그 여자는 환상이고, 형님도 조종 같은 건 당하고 있지도 않고, 그냥 내가 돌아버린 게 아닐까.

 아더 다이아몬드가 아닌 루드비히 다이아몬드가 미쳤고, 그래서 세상 사람들이 아는 것처럼 내가 아바마마를 시해한 게 맞고, 사실 매일 같이 피눈물을 흘리며 미친 형제를 저지할 방법을 찾는 건 내가 아닌 형님이신 게 아닐까.

 솔직히, 누가 봐도 그쪽이 차라리 더 설득력 있지 않나. 형님이 그러실 리 없으니까. 다들 그렇게 생각하잖아. 형님이 아니라 내가 미쳤다고.

 그럴 리 없다는 걸 알면서도 섬뜩해지는, 바로 지금과 같은 순간이 있었다.

 요즘에는 이런 생각이 들 때마다 아바마마도, 형님도, 친구도 아닌 엘레쥬가 보고 싶어졌다. 하지만 보고 싶다는 생각이 드는 순간 내가 진짜 살인자고 엘레쥬를 속이고 있는 거면 어쩌나 싶어 한없이 멀어지고 싶기도 했다.

 '자신조차 믿지 못하는 놈이 누굴 구하겠다고.'

 그런 말을 되뇌며, 그는 오늘도 애써 마음을 다잡았다.

 내일은 의원을 찾아가 수면제라도 처방받아볼까, 의식적으로 딴생각을 하면서. 창밖에서 들리는, 세상이 무너지는 온갖 소음들을 의식하지 않으려고 안간힘을 쓰면서.

 다행히 날이 밝자 비는 싹 그치었다. 날이 더워서 비가 온 흔적조차 거의 증발하고 없었다.

 "오늘은 자수정의 동굴로 갈까? 요즘 맨날 폐광 쪽만 캤더니 더는 캘 게 없는 거 같아."

 언제나처럼 재잘거리며 수다를 떠는 엘레쥬의 얼굴을 바라보며 루드비히는 마음이 편해지는 걸 느꼈다. 웃으며 네가 좋다면 어디든 좋다고 대답했다.

 하지만, 거기서 불쾌한 만남이 기다리고 있을 줄 미리 알았다면 반대했을지도 모르겠다.

 사실 자수정의 동굴이 무슨 죄가 있겠는가. 그 만남은 자수정의 동굴에서 나와 엘레쥬와 함께 마을로 돌아가는 길에 벌어진 일인 것을.

 "……어쩐지 먹음직스러운 냄새가 나더라니, 너였냐."
 "아, 벨……."

 불꽃처럼 붉은 머리에 열정을 품고 있는 붉은 눈동자. 그는 잘생긴 것도 그렇지만 어쩐지 고귀한 신분일 것 같은 남자였다.

 "엘레쥬, 이분은 누구셔?"

 어쩐지 엘레쥬가 눈치를 보며 무척 난감한 표정을 짓는 걸 보고 의아해하고 있는데, 그녀가 뭐라 대답하기도 전에 남자가 느닷없이 발칵 화를 냈다.

 "뭐냐, 이 녀석은! 왜 너와 같이 있는 거지?!"
 "벨……? 이 녀석이라고 하지 말고 말 좀 예쁘게 하자?"

 엘레쥬는 웃고 있었지만 목소리는 아니었다. 웃는 얼굴조차 조금 피곤해 보였다. 방금까지 별로 지친 기색은 없었는데 이상했다. 하지만 어쨌든 그를 다그치는 말투는 꽤 친근했다.

 "하지 말라는 것도 많군. 귀찮게."

 남자도 거만한 태도로 불평했다.

 "이쪽은 루이스. 모험가고, 날 도와주고 있어."
 "루이스 캐럿이라고 합니다."

 '캐럿'이라는 말에 엘레쥬가 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 보았다. 지난번 엘레쥬가 지어준 가명이 마음에 들었던 루드비히는 뭐라 말을 곁들이는 대신 그냥 끄덕이며 웃어 보였다.

 그러자 엘레쥬는 뿌듯한 표정을 지었고, 루드비히는 그런 엘레쥬가 귀엽다고 생각하느라 남자의 얼굴이 점점 일그러지는 것은 미처 보지 못했다.

 "아, 루이스. 이쪽은 벨이야. 벨은…… 에…… 어…… 음, 아무튼 보석을 좋아해."
 "좀 더 성의 있게 소개해라."

 루드비히가 듣기에도 상당히 성의 없는 소개였다.

 성까지 소개해주지 않네. 혹시 이 사람도 나처럼 쫓기는 사람은 아니겠지? 아니면 나한테는 자기 친구를 별로 소개해주고 싶진 않은 걸까?

 별생각을 다 하면서 보는데 재는 듯한 남자의 시선과 딱 마주쳤다.

 "뭐 남자 놈이라는 건 마음에 안 들지만, 이놈도 꽤 맛있는 냄새를 풍기는군. 그것도 꽤 고귀한……"

 마, 맛있는 냄새…….?

 얼떨떨해하는 자신의 표정을 본 엘레쥬가 그럴 반응일만 하다는 듯 끄덕였다.

 "아, 신경 쓰지 마. 벨은 보석을 늘 그런 식으로 말한달까 여튼 뭐 그런 게 있어."

 말하는 걸 보니 어쩐지 둘이 어떤 비밀도 공유하고 있는 사이 같았다.

 '엘레쥬 주변엔 대단한 사람이 많구나.'

 전에 같이 산책하던 초록색 드레스를 입은 소녀도 귀족 아가씨인 것 같았고, 스승님은 무려 그 아만다 님인데다가 이 남자도 어딘가 만만치 않은 포스를 풍긴다.

 그와 별개로 뭔가 이상한 기분이 들려는 걸 애써 무시하는데 그 벨이라는 남자가 입을 열었다.

 "뭐, 그건 그렇다 치고. 네놈, 왜 이 녀석과 같이 있는 거지?"
 "예?"

 어째서 이 사람은 아까부터 초면에 이렇게 시비조일까 생각하면서도 그냥 좋게 좋게 넘겼다.

 왕자라는 신분을 벗고 보니 세상엔 참 다양한 사람이 있었고, 그만큼 무례한 사람도 많았다. 이전에 의뢰소 앞에서 싸우던 모험가 중 중년의 남자가 다짜고짜 주먹부터 날렸던 걸 생각하면, 차라리 이 남자는 신사적이라고도 할 수 있었다.

 "방금 말했잖아. 루이스는 날 도와주고 있다고. 보석 캐러 다닐 때마다 날 호위해줘."
 "너한테 묻지 않았다."

 그 말을 들은 엘레쥬가 그 작은 주먹을 쥐고 부들부들 떨기 시작했기 때문에, 루드비히는 되도록 일을 키우지 않기로 마음먹었다.

 "아…… 엘레쥬가 말한 그대로입니다만……."
 "엘레쥬? 너, 이 녀석의 이름을 함부로 부르지 마라. 이 녀석은 내 거다."
 "예에?!"

 되물으면서도 이해가 확 됐다. 이 사람이 나한테 이다지도 무례한 이유. 이 사람, 엘레쥬를 좋아하는구나.

 "무, 무슨 소리를 하는 거야! 아니라고 했지!"

 엘레쥬가 항변하는 순간 마음이 놓였다. 엘레쥬가 이 사람을 어떻게 생각하는지 몰라도 어쨌든 교제 중인 건 아닌 듯했다. 적어도 아직은.

 "당연히 아니니까 오해하지 마, 루이스."
 "그래, 오해는 안 할게."

 엘레쥬가 안도의 한숨을 내쉬는 걸 보니, 확대해석하고 싶진 않은데 어쩔 수 없이 기분이 좋았다.

 "……짜증 나는군."

 반면 벨이라는 남자는 섬뜩한 목소리로 중얼거리더니 검을 뽑아내는 동시에 휘둘렀다. 전혀 방비하지 않고 있던 루드비히는 아슬아슬하게 피했다.

 아무래도 차라리 이 남자는 신사적이라는 생각은 아무래도 취소해야 할 것 같았다.

 "무슨 짓입니까! 갑자기 공격하다니!"
 "마음에 안 들어, 너."

 그의 태도는 황당할 정도로 당당했다. 내가 마음에 안 들어서 그러는데 뭐가 문제냐는 말투였다.

아무리 엘레쥬를 좋아한다고 해도 그렇지, 장갑을 던지는 것도 아니고 다짜고짜 검부터 뽑아 휘두르다니 이 무슨 행패란 말인가. 단순히 옆에 있는 사람이 거슬린다는 이유만으로 보통 이렇게까지 하나? 이 사람 미친 건가?

 "그만둬! 루이스한테 무슨 짓이야!"
 "루이스, 루이스, 루이스! 시끄러워! 네 놈, 내 걸 멋대로 데리고 다니지 마라!"
 "누가 네 거야?!"

 설마 자수정의 숲 근처에서 이런 치정 싸움 아닌 치정 싸움을 하게 될 줄은 몰랐다.

 "이번에는 간단히 피하지 못할 거다! 파이어 랜스!"

 마법까지 쓰다니. 쓸 줄 안다는 점에서 범상치 않은 사람 같다는 첫인상에서 크게 비껴가진 않은 남자였지만 지금은 그게 중요한 게 아니었다.

 "위험해!"

 예상하지도 못한 일이 벌어졌던 것이다. 남자가 쏜 화염의 창과 표적인 자신 사이로 엘레쥬가 뛰어들었다.

 "엘레쥬!"

 두 남자의 얼굴에 경악이 번졌다. 이미 쏘인 마법은 궤도를 바꾸지 않았고, 루드비히가 대신 감싸고 맞기에도, 몸을 날려 엘레쥬를 구하기에도 시간이 부족했다.

 물론 그렇다고 보고만 있을 수도 없었다. 두 남자가 동시에 달려드는 순간, 엘레쥬의 몸에서 하얀빛이 터져 나왔다.

 "윽!"

 너무 눈부셔서 도저히 눈을 뜨고 있을 수 없을 지경이었지만 둘 중 누구 하나도 주춤하지 않았다. 두 사람 다 동시에 엘레쥬의 어깨를 덮치고 엎드렸다.

 하지만 아무 일도 일어나지 않았다.

 고개를 들어 보니 하늘을 보고 누운 엘레쥬는 정신을 잃은 채였고, 그녀의 목에 걸린 펜던트가 희미한 열을 띈 채 은은한 빛을 내뿜고 있었다.

 자신이 준 펜던트였다.

 "어떻게 된 거지?"
 "아…… 전에 아만다 님께서 이 펜던트에 간단한 보호 마법을 걸어놔도 되겠느냐고 물어보신 적이 있으셨는데, 아마 그 마법이 발동되어 엘레쥬를 지켜준 모양입니다."
 "너한테 묻지 않았다."

 루드비히도 지쳤기에 대꾸하지 않고 그냥 한숨을 내쉬었다. 엘레쥬가 이 남자를 만난 순간부터 갑자기 왜 피로해 보였는지 알겠다.

 "엘레쥬를 부탁합니다."
 "뭐?"

 여기서 자신이 엘레쥬를 데려다주겠다고 우겨봤자 또 싸움만 날 것 같았다.

 어쨌든 이 남자의 진심은 보았다. 위험한 사람이지만 엘레쥬를 해칠 사람은 아니다. 방금 엄청나게 필사적인 표정이었으니까.

 "이 녀석은 내 거다. 네게 부탁받을 이유 따윈 없단 말이다!"

 루드비히는 울컥하는 것을 느꼈지만 주먹을 쥐어 꾹 참았다. 물론 그는 루드비히가 참거나 말거나, 이제는 정신을 잃은 엘레쥬에게도 강짜를 부리기 시작했다.

 "야, 호박! 당장 정신 차려라! 감히 건방지게 내 싸움에 끼어들다니! 감히 내 허락도 없이 다치는 건 용납하지 않는다!"

 어처구니가 없었다. 물론 다치지 않은 건 천만다행이지만 왜 엘레쥬가 이 사람의 허락을 맡아야 하나.

 하지만 더 어이없는 건, 이렇게 황당한 말이라도 저렇게 자신 있게 할 수 있는 그가 부럽게 느껴지는 자신이었다.

 다른 건 몰라도 한 가지…… 아니, 두 가지는 확실했다. 난 이 사람이 꺼림칙하다.

 그리고 비록 자신이 엘레쥬를 마음을 얻을 수 없다 해도, 이 남자만은 절대 좋아하지 않았으면 좋겠다.

 엘레쥬가 설령 한 10년 정도 전에 멸망한 라시드의 왕처럼 하렘을 차려 세상 모든 남자를 다 거느리고 살게 될지라도, 이 사람만은 절대 좋아하지 않았으면 좋겠다.

＊＊＊

 "아, 엘레쥬. 정신이 들어?"

 눈을 뜨자 익숙한 천장 대신 에리카가 보였다. 그 옆으로 익숙한 풍경도 보이는 걸 보니 엘레쥬 방이 맞긴 맞는데…… 무슨 일이 있었더라? 에리카가 왜 여기 있지?

 "정신이 들어서 다행이야. 걱정했어."

 엘레쥬는 잠시 상황 파악이 되지 않아 눈만 끔벅거렸다.

 "엘레쥬? 혹시 어디 아픈 거야?"

 그 말을 듣는 순간 정신을 잃기 전의 상황이 떠오르며 머리로 열이 확 몰렸다.

 "으아악! 벨! 벨! 그 색…… 자식 어디 있어!"
 "……그 사람은 왜 찾아?"

 에리카의 서늘한 목소리가 순식간에 열을 쑥 내렸다. 엘레쥬는 왠지 찔끔해서 일어나려다 말고 다시 앉았다.

 얘는 남자고, 엘레쥬를 좋아하고 있을 가능성이 크다고 생각하니 갑자기 눈치가 보였다.

 "그, 그나저나 에리카는 무슨 일로…… 아, 아니, 네가 와서 싫다는 건 아니고 매우 기쁘긴 한데……."
 "너랑 놀려고 왔지. 그런데 네가 의식이 없잖아. 얼마나 놀랐다고."

 에리카의 얼굴에 평소 같은 미소가 돌아왔지만, 엘레쥬는 여전히 살짝 긴장한 채 친구를 보았다.

 "아, 그럼 너도 누가 날 데려다줬는지…… 아니다. 내가 물을 걸 물어야지."

 엘레쥬가 코웃음 치며 지끈거리는 머리를 부여잡자 에리카가 준비되어 있던 물컵을 건넸다.

 엘레쥬는 화끈하게 원샷을 때린 후 빈 물컵을 제 머리에 탈탈 털었다. 그 모습이 우스꽝스러웠는지 경호원들이 웃다가 에리카의 눈치를 보며 입을 닫았다. 아니, 어쩌면 엘레쥬의 눈치를 본 걸지도 모르겠다.

 "벨 그 자식 다음에 만나면 내가 가만두나 봐라……!"

 이를 박박 가는데 에리카의 집요한 시선이 느껴져 엘레쥬는 자동으로 자세를 고쳐 앉았다.

 "아, 아하하하…… 벨 때문에 이게 대체 무슨 고생이람…… 하, 하, 하……!"

 슬쩍 곁눈질하다 에리카와 눈이 마주쳤다. 에리카가 너무 예쁘게 빵끗 웃었다. 그런데 엘레쥬는 어째 그게 너무 무서웠다. 벨이 쏜 파이어 랜스보다 더 무서웠다.

 '근데 나 별로 안 다친 거 보니까 그 마법은 결국 루드비히가 맞은 건가? 많이 다쳤으면 어쩌지?! 으, 내일 만나면 미안하고 고맙다고 해야겠다.'

 엘레쥬의 눈동자에 걱정이 스미는 걸 보는 에리카의 미소에도 알 수 없는 서글픈 감정이 스몄다.

 내가 옆에 있는데, 넌 대체 누굴 생각하는 거니.

 에리카는 속으로 서글프게 중얼거렸다.

 난, 이럴 때마다 네가 한없이 멀게 느껴진다는 거 아니? 엘레쥬, 어쩐지 넌 언젠가 날 털어내고 아쉬운 것 하나 없다는 듯 어디론가 훌훌 날아가 버릴 것 같아. 나만 여기 버려두고.