채집이 끝나자 잠시 쉬었다 가자는 말이 나와서 루드비히도 동의했다. 그로서는 어제 그런 일을 겪고도 바로 채집에 나온 엘레쥬가 그저 놀랍고, 놀라울 따름이었다.

 '정작 엘레쥬는 별로 놀라지도 않은 것 같지…….'

 목숨을 위협받은 건 엘레쥬인데 실제로는 자신이 훨씬 더 놀란 것 같았다.

 이상할 정도로 차분한 엘레쥬는, 보고 있자면 오히려 너무 놀라서 어디가 고장 난 게 아닌지 걱정될 지경이었다. 아무래도 오늘 다시 아만다 님하고 얘기 좀 해봐야겠다고 생각하며 말을 걸었다.

 "힘들지 않아?"
 "푹 자고 일어나서 괜찮다니까."

 엘레쥬는 네가 뭘 걱정하는지 안다는 듯 웃었다. 하지만 다음에 나오는 말을 보면, 아무래도 그녀는 자신이 뭘 걱정하는지 반만 아는 것 같다.

 "어제는 그냥 흔하게 일어나는 마력 고갈이었어."
 "아니, 엘레쥬. 그것도 그렇지만……"
 "에이, 괜찮대도! 늘상 있는 일이야! 맨날 스승님께 마력 조절 똑바로 못 한다고 혼나거든. 그것보다, 내가 전에 분명 루드비히 왕자님은 성기사라고 들었거든? 그럼 너도 신성 마법 쓸 수 있지 않아?"
 "어…… 일단 쓸 줄은 알지만 잘하진 못해."

 그는 결국 엘레쥬의 페이스에 말려들고 말았다.

 항상 그렇다. 이 소녀는 언제나 말 몇 마디로 제 혼을 쏙 빼놓는다.

 "내가 태어났을 때, 날 축복하러 와준 사제가 그랬대. 내가 미약하게나마 신성력을 타고났다고. 그 사제에게 보고를 받은 교단 측에서는 내가 좀 성장하면 교회에서 기사 서임을 받으면 보기에 좋지 않겠느냐고 정식으로 왕실에 권유를 올렸지. 파빌리온 왕가는 대대로 무가라 태어나는 왕족들은 어차피 모두 당연하게 검을 배우게 되니까."

 다음 왕이 될 영웅 왕자. 그리고 그 왕을 보좌할 동생은 정의의 여신에게 사랑받는 성기사. 백성들 보기에 꽤 근사한 그림일 것 같다는 게 왕실과 교회의 생각이었다.

 왕실은 물론이고 루드비히도 왕가와 교회 양쪽에 다 도움이 된다면 좋은 것이라 생각해 선선히 받아들였다.

  비록 지금 현실은 이렇게 시궁창이 됐지만.

 "……사실 내가 왕족이라 음, 아무래도 약간 형식적인 면은 있었지. 대외적으로 보여주기식인 면이 없잖아 있어서…… 다른 성기사들에 비하면 수습 기간이 좀 짧은 편이라든가."
 "다 그런 거지, 뭐. 넌 그 밖에도 배울 게 많았을 거 아냐. 제왕학이라든가?"

 좀 부끄러운 왕가와 교회의 민낯인데도 엘레쥬는 이해한다는 듯 끄덕거렸다. 루드비히는 고맙다는 듯 눈짓하곤 계속 설명했다.

 "그런데 수습 기간을 거치고 서임을 받은 지 얼마 안 됐는데 갑자기 일이 이렇게 돼서…… 마법을 좀 더 깊이 배울 기회도 없었을뿐더러 나도 사실 마법보다는 검술이 더 좋아. 물론 마법은 대단하지만 내 적성이랑은 안 맞는 것 같달까."

 그는 살짝 우울한 눈으로 엘레쥬를 보았다.

 "하지만 내가 그때 좀 더 마법을 열심히 익혀뒀으면 널 지키는 데 도움이 됐을 텐데."

 굳이 그 무례한 사람을 이렇게 찾아다닐 필요도 없고 말이야.

 루드비히는 뒷말을 삼키며 한참을 망설이다 입을 열었다.

 "저기, 엘레쥬. 나도 궁금한 것이 하나 있는데……"
 "뭔데?"
 "그…… 벨이라는 남자, 어떤 사람이야?"
 "윽."

 엘레쥬는 저도 모르게 육성으로 소리를 내고 말았다.

 "엘레쥬?"
 "아…… 벨 말이지……? 걔가 어떤 사람이냐고……."

 엘레쥬는 곰곰이 생각해 보았다. 하지만 그때 지나치게 성의 없었던 소개는 괜히 나온 게 아니었다.

 "어떤 사람이냐면…… 어…… 뭐라고 말해야 할지 모르겠네. 일단 비범한 사람이긴 한데……"

 어차피 시나리오상 나중에 다 알게 될 테지만, 지금 벨이 마황자라는 걸 밝히는 건 아무래도 시기상조였다. 아무리 루드비히라고 해도, 첫 만남에 다짜고짜 공격부터 당했는데 어디 그가 곱게 보이겠는가. 결국 한다는 소리는 이전의 그 성의 없는 소개와 별반 다르지 않았다.

 "음…… 비범하다고 하니까 생각나네. 그때도 말했지만, 보석을 무지 좋아하거든. 냄새까지 맡을 수 있다고 해야 하나? 설명이 잘 안 되네. 어쨌든 눈은 또 더러업……이 아니라 굉장히 높아서 어지간한 보석은 성에 차지도 않는 모양이더라. 그러니까 걔가 또 너한테 보석 냄새가 어떻니, 하면 그냥 넘겨."
 "아…… 그렇구나……."

 당연하지만 루드비히는 잘 이해하지 못하는 것 같았다. 엘레쥬도 이걸로는 아무래도 부족할 것 같아서 성격적인 부분을 조금 경고하기로 했다.

 "너도 봐서 알겠지만 아주 건방지고, 마음에 안 들면 다짜고짜 성질부터 부려. 너한테 그렇게 무례하게 굴 거라는 걸 내가 진작 예상했어야 했는데…… 그때 일은 내가 정말 다시 한번 미안해."
 "네가 사과할 일도 아니라니까."
 "아냐…… 다른 사람은 몰라도 나만은 충분히 예상할 수 있었는데…… 이것도 뭐라고 설명할 수가 없는데 아무튼 그런 게 있어. 그런데 그냥 방치한 내 잘못이 맞아."
 "그렇다는 건, 그 사람 원래 아무한테나 그런다는 뜻이야?"
 "뭐…… 그런 편이지……."
 "그렇구나……. 확실히 대하기 껄끄러운 사람이긴 해."
 "그런데 벨이 왜 궁금해? 아, 물론 첫 만남이 그 모양이었으니까 네가 궁금해할 만도 하지만……."
 "아…… 그냥 그가 좋은 사람인지 나쁜 사람인지 도저히 갈피를 잡을 수가 없어서……."

 훗, 역시 질투인가. 이딴 생각을 하고 있던 엘레쥬가 즉각 답을 내려주었다.

 "아니, 당연히 나쁜 인간이지!"

 엘레쥬는 그가 벨을 양아치라고 불러도 도저히 변호해 줄 수 없었다. 왜냐하면 엘레쥬부터가 그에게 '너 양아치니?!'하고 묻고 싶은 적이 한두 번이 아니었으니까.

 그래, 적어도 루드비히 다이아몬드라는 사람은 벨제뷔트 루비를 나쁜 놈이라고 해도 된다. 지난번 첫 만남 이후로, 그에게는 벨제뷔트 루비를 그렇게 평가할 수 있는 자격이 주어졌다.

 엘레쥬는 그 부분을 지적해주고 싶었다. 어지간하면 사이좋게 지내주는 게 편하긴 하겠지만, 그렇다고 루드비히가 그의 선 넘는 무례를 참아줄 필요도, 이유도 없었다.

 "어…… 그럼 엘레쥬는 왜 그 사람하고 알고 지내는 거야?"

 그러나 보기 좋게 역공을 당했다. 편들어준 건데 이렇게 억울할 데가.

 "그, 그건 어쩔 수 없는 불가피한 사정이 있어……."
 '사실 너랑 알고 지내는 것과 비슷한 이유란다.'
 "그래도…… 그는 엘레쥬 생각만큼 나쁜 사람은 아닐 거야. 아마도. 하지만…… 나에게 있어 불편한 사람인 건 맞겠지."

 엘레쥬는 그가 끝까지 벨을 참 후하게 평가해준다고 생각하며 한숨 지었다.

 물론 한 사람을 딱 좋은 사람, 나쁜 사람으로만 가를 순 없을 것이다. 사람에게는 선악 양면이 다 존재하니까.

 하나 지난번 사건 이후로 적어도 엘레쥬의 안에서 벨은 그냥 벨이 아니라 벨 새끼가 되어가고 있었다. 오빠가 있는 애들이 오빠를 오빠 새끼라고 부르는 이유랑 비슷하달까.

 그런데도 얘는 어떻게 나한테 불편하긴 해도 생각만큼 나쁜 사람은 아닐 거라는 말이 나올까.

 "루드비히."
 "응?"
 "넌 정말 너무 대단한 것 같아."
 "에이, 그럴 리가."

 즉답.

 엘레쥬가 너무 놀라 눈을 동그랗게 뜨며 보자 루드비히도 당황하더니 그만 가자며 일어났다.

 엘레쥬는 그의 표정에서 그가 지금 자신에게 저도 모르게 바닥을 보였다고 생각하는 걸 눈치챘다.

 혼자 비참해하는 게 눈에 보여, 차마 뭐라 더 말을 걸지 못하고 집으로 돌아오니 아만다가 문밖에 나와 있었다. 처음 있는 일이었다.

 엘레쥬와 루드비히는 같은 생각을 했다. 어제 그 암살자 얘기 때문에 걱정하셨구나.

 하지만 그것만은 아니었다.

 "스, 스승님?"

 가까이서 보니 제자인 엘레쥬가 아닌 루드비히가 봐도 아만다의 심기가 많이 불편하다는 걸 모를 수가 없었다.

 "엘레쥬. 이게 뭐니?"

 아만다는 그림을 흔들고 있었다. 엘레쥬가 폐광 속에서 베껴온 보석의 문장 그림을.

 엘레쥬는 헛숨을 삼켰다. 침대 밑 일기장에 끼워뒀었는데 저걸 어떻게 찾으셨지? 그럼 내 일기장도 보셨나? 물론 한글이라 못 읽으시겠지만 뭘 쓴 거냐고 물으면 뭐라 대답한담?

 "엘레쥬?"

 이 그림이 뭐길래 화를 내는지 몰라 자세히 보던 루드비히도 퍼뜩 기억난 듯 엘레쥬를 보며 질책했다.

 "너 언제 또 거기 갔었던 거야? 그것도 혼자?"
 "아, 네가 의뢰가 있어서 하루만 쉬자고 한 날 잠깐……"
 "거기라니! 엘레쥬! 대체 이런 걸 어디서 그려온 거니!"

 엘레쥬는 입을 다물었다.

 으, 역시 화내시는구나. 좀 잘 숨겨둘걸. 그래도 이 그림 덕에 일기장에 대해선 안 물어볼 것 같아 다행이지만…….

 "엘레쥬!"
 "보석초의 동굴에 숨겨진 폐광이 있었습니다."

 아만다가 언성을 높이자 쭈뼛쭈뼛 눈치를 보던 루드비히가 급히 끼어들었다.

 "그 안을 계속 타고 들어가다 보니 문이 하나 있었는데, 그때는 어제 습격했던 암살자랑 만나기 전이라 위험하리라곤 생각을 못 했습니다. 엘레쥬도 다신 안 갈 거예요. 그렇지?"

 거기에 가야 스토리 진행이 된다고 말하고 싶지만 그렇게 말할 수 없는 건 둘째치고, 여기서 루드비히의 장단에 맞춰주지 않으면 폐광보다 저세상에 먼저 가는 수가 있었다.

 "네! 네! 다신 안 갈게요, 스승님!"
 "그런데 거긴 대체 어떻게 들어갔니?"
 "네?"
 "그 문으로 가기 전에 또 다른 문이 있는데……."

 아만다는 뒤늦게 그 문에 너무 과민하게 반응했다는 자각이 왔는지 말을 끝맺지 않고 입을 닫았다.

 그러나 그것만으로도 충분히 알아들을 수 있었다. 그 문을 먼저 통과하려면 열쇠가 필요했을 텐데 어떻게 따고 들어갔느냔 의미였다.

 '으, 그 책 이제 치워버리시겠지?'
 "엘레쥬. 이런 쓸데없는 것에 신경 쓸 틈이 있으면 보석술이나 더 연마하는 게 좋을 것 같구나! 다시는 그곳에 가지 마!"
 "네, 잘못했어요……."

 엘레쥬는 고분고분 대답했지만, 속으로는 이제 어떻게 아만다와 루드비히의 이중 감시망을 빠져나가 다시 폐광으로 가나 하는 생각뿐이었다.

 "전하께선 오늘 저녁 드시고 가시죠."
 "네, 네! 어, 감사합니다……"

 아만다의 위세에 눌린 루드비히는 얼떨결에 초대를 수락했다.

 "엘레쥬, 씻고 오거라."

 엘레쥬는 군말하지 않고 아만다의 분노를 피해 욕실로 후다닥 도주했다.

 루드비히는 가끔 엘레쥬가 스승님 무섭다고 할 때 잘 공감해줄 수 없었는데 오늘 보니……

 "전하."
 "네, 네?"

 루드비히는 흠칫 놀라 아만다를 보았지만, 아만다는 어느덧 평소의 침착함을 되찾은 차분한 모습이었다. 심각한 표정은 여전했지만.

 "어제 나타났다는 그 암살자 때문이라도 어련히 알아서 폐광 쪽으론 발걸음 안 하시겠지만, 앞으로 엘레쥬가 절대로 그곳에 못 가게 해주세요."

 루드비히도 덩달아 심각해졌다.

 "아만다 님, 아만다 님은 그 문 너머에 무엇이 있는지 아십니까? 아신다면, 대체 무엇이 있길래 그러십니까? 혹시 암살자가 거기 있었던 게……"
 "네, 우연이 아닌 것 같습니다. 그 암살자, 분명 오드 아이였다고 하셨죠."

 루드비히가 고개를 끄덕이자 아만다는 앓는 소리를 냈다.

 "그가 정말 그라면 어쩌다 메피스토의 손에 떨어진 건지……. 설마 이것도 대장로 님의 뜻인가……."
 "혹시…… 그 폐광 안에 무엇이 있는지 아만다 님은 아십니까?"

 골치 아파하는 그녀를 보며 루드비히가 용기를 내어 물었다.

 "암살자가 그 폐광 안에 있는 걸 지키고 있는 게 아닐까 하는 생각도 해봤습니다. 하지만 그렇다 해도 왜 모험가처럼 보이는 제가 아니라 누가 봐도 무해한 엘레쥬를 노렸는지는 설명되지 않습니다."
 "전하……."
 "아만다 님, 가르쳐 주십시오. 대체 누가 엘레쥬를 노리고 있습니까? 아니면…… 설마 엘레쥬 뒤에 있는 아만다 님을 노리고 있는 겁니까?"
 "……제가 지금 말씀드릴 수 있는 건, 엘레쥬가 절대 그 폐광에 가면 안 된다는 것 하나뿐입니다. 전하, 언젠가는 다 알게 되실 거예요."

 석연찮은 것 천지였지만 루드비히는 끝내 아만다의 입을 열 수 없었다. 그저 부탁받은 대로 엘레쥬가 폐광에 접근하지 못하도록 아만다와 함께 이중 감시를 펼칠 뿐.

 무슨 청개구리 심보인지 엘레쥬는 그럴수록 더 그곳에 가고 싶어 했다. 그런 엘레쥬의 모습이 루드비히의 불안을 더 부채질했다.

 그 문이, 혹은 그 문 안에 있는 무언가가 엘레쥬를 홀리고 있는 게 아닐까. 그런 생각이 들어 두려워졌다.

 이래저래 잠을 설치는 날이 늘어났다. 장마가 끝났는데도 그랬다.

 '역시 그 벨이라는 남자를 찾아야 해.'

 그 남자가 껄끄럽다는 제 개인적인 감정은 접어두어야 했다. 지금은 엘레쥬를 보호해줄 사람이 한 명이라도 더 필요했다.

 자신은 아만다 같은 엘레쥬의 보호자가 아니니 부탁할 수 있는 처지도 못 된다. 물론 그 남자가 부탁한다고 들어줄 위인 같냐고 묻는다면 그건 더더욱 아녔지만, 루드비히는 약간 믿는 구석이 있었다. 아주 자연스럽게 그 남자가 엘레쥬의 호위무사를 자처하게 만들 방법이.

 그 남자는 엘레쥬가 자기 것이니 멋대로 데리고 다니지 말라고 으름장을 놓았었다. 루드비히가 엘레쥬의 이름을 부르는 것조차 싫어했다. 그러니까, 자신이 엘레쥬 붙어 다니는 걸 보면 눈이 뒤집히지 않을까.

 엘레쥬에게 설명했듯이 루드비히는 신성 마법을 쓸 수는 있었지만, 그의 특기는 마법이 아니라 검술이었다. 하지만 그 남자는 검술 실력도 예사롭지 않았을뿐더러, 자신에게 쏘았던 화염 마법의 위력도 굉장해 보였다.

 원거리에서 공격해왔던 그 암살자랑 다시 붙는다고 생각해 볼 때, 자신보다는 마법과 검술 모두 능통한 그가 훨씬 더 승산이 있을 것이다.

 '적어도 엘레쥬를 지키는 게 고작이었고, 적을 놓치기까지 한 나보단 낫겠지.'

 그 남자, 벨을 만날 기회는 머지않아, 그를 가장 비참하게 하는 방식으로 찾아왔다.

 마을에 와일로가 출현했다. 아우성을 치며 도망치는 인파에 휩쓸려 아이 하나가 넘어졌다. 위기에 빠진 아이를 본 엘레쥬는 눈빛이 변하더니 그 아이를 구하겠답시고 뛰어들었다. 그렇게 필사적인 엘레쥬의 얼굴은 처음이었다.

 "엘레쥬!"

 겁에 질려 다리가 풀린 아이가 생각보다 무거운지, 아이를 안아 올리던 엘레쥬의 다리가 맥없이 꺾였다.

 사람들을 대피시키던 루드비히는 엘레쥬의 돌발행동에 당황했다가 다급히 슬라이딩해서 몬스터와 아이를 안은 엘레쥬 사이로 끼어들었다.

 "윽……!"

 위에서 내려오는 공격을 급하게 막은 루드비히의 자세는 약간 불안정했다.

 그 아래에서 아이를 감싸고 엎드려 있던 엘레쥬는 그 틈에 아이를 질질 끌고, 엉금엉금 기어 나왔다. 동시에 아이의 누나로 보이는 조금 더 큰 여자애가 달려와 눈물범벅이 된 얼굴과 어울리지 않게 용맹한 얼굴로 동생의 손목을 붙들고 도망쳤다.

 엘레쥬는 남매가 말려들지 않을 만큼 멀어지자 소리쳤다.

 "루이스!"

 이름을 부르는 것으로 신호를 주자 루드비히는 검을 쥔 두 팔의 힘을 비스듬하게 빼는 동시에 옆으로 몸을 굴려 와일로와 거리를 벌렸다. 한참 힘겨루기 중에 갑작스레 균형을 잃은 와일로의 몸이 앞으로 무너졌다. 엘레쥬는 기회를 놓치지 않고 지팡이를 겨눴다.

 "파이어 볼트!"

 화염 마법이 멋지게 적중했다.

 "루이스! 괜찮아?"
 "덕분에! 그런데……!"

 불길에 휩싸인 와일로가 광분하며 날뛰기 시작했다. 보기와 다르게 빠른 와일로는 사실 최대한 좁은 공간으로 유인해 몰아넣은 후 처리하는 게 정공법이었지만 대로 한복판에서 그런 걸 바라는 건 사치였다.

 한 마디로, 둘 다 날뛰는 와일로에게 도저히 공격을 맞출 수 없었다. 루드비히는 몸에 불길을 휘감은 와일로에게 접근하는 것 자체가 어려웠고, 엘레쥬 역시 지팡이를 겨냥하는 게 힘들었다.

 "어쩌지? 괜히 화염 마법을 썼나 봐!"

 엘레쥬 본인은 저렇게 말하지만 나무랄 수 없는 상황이었다.

 와일로는 냉기 속성을 지닌 몬스터. 말려들지 않게 거리를 두고 화염 마법으로 공격하는 게 가장 좋았다.

 와일로가 날뛰기 시작하면서 불꽃이 사방으로 튀어 가게의 간판이나 화분 등으로 옮겨붙었다.

 "아이스 볼트!"

 엘레쥬는 냉기 속성 마법을 쏘고, 루드비히는 급한 대로 망토를 벗어 불을 끄기 시작했다.

 "루이스, 피해!"

 다급하게 소리치는 목소리에 급히 고개를 돌리니 이성을 잃은 와일로가 달려들고 있었다.

 망토로 불을 끄느라 잠시 놓았던 검을 다시 뽑는데, 순간 왼쪽 어깨가 찌르르 울렸다.

 와일로의 무게를 지탱할 때도 워낙 급하게 들어갔던지라 자세가 불안정했고, 거리를 벌릴 때도 잘못 굴렀다는 생각이 언뜻 스치긴 했지만 잠시 잊었던 통증이 다시 느껴지는 타이밍이 이보다 최악일 수 없었다.

 오른손으로 급히 검을 바꿔 쥐었지만 타이밍이 늦어 너무 얕게 들어갔다. 그마저도 불꽃이 몸에 옮겨붙기 전에 물러나야 해서 검을 놓치고 말았다. 하필 등 뒤는 또 벽이었다.

 "루이스!"

 엘레쥬는 어쩔 수 없이 와일로에게 붙은 불부터 끄려고 거의 효과도 없을 아이스 볼트를 쏘며 루드비히에게 달려갔다. 그리고 스태프로 와일로의 옆구리를 강하게 후려쳤다.

 엘레쥬는 전에도 루드비히가 잠깐 놓친 와일로의 머리를 이 스태프로 쳐서 잠시간 행동 불능 상태로 만든 적이 있었는데……

 '옆구리는 안 통하다니!'

 와일로의 외피는 전체적으로 딱딱하지만, 옆구리보다 머리가 약하다는 새로운 공략법을 깨우쳤다. 물론 여기서 죽으면 앞으로 쓰일 일 없는 정보가 될 것이다.

 진짜 위험할 수도 있겠다 싶은 바로 그때였다.

 "흥. 하위 마족이 설쳐대다니."

 익숙하리만치 거만한 목소리가 들려왔다.

 "파이어 랜스!"

 광분해서 날뛰던 와일로는 거짓말처럼 쓰러지더니 순식간에 소멸했다.

 '우리 레쥬 주인공인데 남주들이랑 밸런스 패치 너무 불공평해!'
 "훗. 몸풀기도 안 되는군."

 어쨌든 답이 안 나오던 상황을 해결해줬으니 감사하려는 찰나였다.

 "너 제정신이냐? 왜 일부러 달려들고 난리야?!"

 벨이 버럭 화를 냈다.

 그래도 구해준 건 고마운 것이고, 걱정해주는 것 같으니 엘레쥬는 군말하지 않았다. 아니, 그러려고 했다.

 "널 지켜준다던 그놈은……"

 루드비히는 고개를 숙이고 있었다. 여기저기 불에 그슬려 검댕이 묻은 데다 검까지 놓친 모습이 엘레쥬가 보기에도 처참했다.

 "하. 있긴 있었군. 있었으면서 그 모양이냐? 고작 저딴 쓰레기 같은 몬스터 하나 어찌하지 못해서야 이 녀석을 지키겠다고?"

 그래, 엘레쥬도 루드비히한테 불똥이 튀지 않았으면 훌륭하게 참을 수 있었을 것이다.

 "루이스 탓이 아니라 내가 아이를 구하겠다고 먼저 달려드는 바람에 루이스도 우릴 구해주려다……!"
 "너도 참 한심하구나. 고작 인간 꼬마 하나 죽는 게 뭐 어떻다고."

 그건 정말이지 결정적인 발언이었다. 고마운 마음이 완전히 쏙 들어가 버리는 부문에서.

 "야 이……!"

 엘레쥬는 부글부글 끓어오르는 쌍욕을 삼키는 대신 언성을 더 높였다.

 "그런 말이 어디 있어? 아이잖아! 아직 지켜줘야 하는 어린아이라고!"

 물론 수긍하면 그건 벨제뷔트 루비가 아니다. 캐붕이지.

 "흥. 인간 따위 내 알 바 아니다. 하여튼 고작 저런 몬스터한테도 대처를 못 한다니…… 무능하고 약해빠졌군."

 루드비히도 잠시 울컥한 얼굴로 고개를 들었지만, 옆에서 엘레쥬가 말이 심하다고 소리치며 자신의 역성을 들어주자 오히려 더 비참해졌다.

 "아냐. 그 말이 맞아."

 틀린 말이 아니니까 울컥했던 거다.

 "루이스!"
 "알고 있으니 다행이군. 그럼 내가 하려는 말도 잘 알겠지?"

 의기양양하게 미소 띠고 있던 벨의 얼굴이 일그러졌다.

 "너같이 약한 놈에게 이 녀석을, 엘레쥬를 맡길 수 없어. 꺼져! 쓸모없는 자식……!"

 그렇게 상황은 엘레쥬도, 루드비히도 바라던 대로 흘러갔다.

 "앞으로는 내가 직접 이 녀석을 지키겠다."

 결과적으로, 다 잘된 일이었다.

 하지만 벨의 독설에 영혼이 탈탈 털린 루드비히도, 그런 루드비히를 바라보는 엘레쥬도 지금만큼은 생각대로 됐다고 마냥 기뻐할 수만은 없었다.       