   

다음날 아침.

용이는 민박집 마당에서 다연을 기다리고 있었다. 

돌려줘야 할 물건도 있었고, 사과해야 할 일도 있었다. 꼭 사주고 싶은 것도.

“화보 찍는 줄.”

마당 한가운데 우뚝 선 용이를 본 장수가 휘파람을 불었다. 

“저게 올해의 유행컬러라고 그랬나? 클래식 블루.”

옆에 있는 용마도 한 마디를 보탰다. 

입맛이 없다고 아침도 거르더니, 푸른색 린넨 셔츠에 베이지색 치노 팬츠를 빼입고 선글라스까지 끼고 있으니... 

허우대만 멀쩡했지 반 백수로 놀고먹는 저 인간이 사실은 용왕신의 아드님이었다는 게, 새삼 실감이 났다. 

그렇게 자기 미모에 충실한 용이의 모습을 다시 볼 수 있다는 감격에, 용마와 장수는 눈물이 다 날 것 같았다. 

말이 좋아 민박이지, 손님이라고 해봐야 한 달에 서너 팀이 고작이고. 그마저도 나이 지긋한 낚시꾼 아저씨들이 대부분이었다. 가장 최근에 젊은 여자 손님이 투숙했던 게 1994년 여름이었으니. 다연의 방문이 굉장한 사건인 건 분명했다.   

“그냥 파란색 남방이거든.”

용이가 선글라스 너머로 눈을 부라렸다. 

“삼촌, 그거 알아? 저기 빨랫줄에 걸린 빨래, 용이 형이 한 거다. 그것도 한밤중에 손빨래로.”

“왜? 우리 드럼세탁기 고장 났어?”

“아니, 멀쩡하지. 아마 손빨래가 좀 더 낭만적이라고 생각한 모양이야.”

“아니. 용이는 원래 낭만 같은 건 전혀 모른다. 삼촌 생각엔 늦게 마르라고 일부러 손빨래를 한 게 아닐까 싶다.”

“헉. 진짜?”

장수는 생각지도 못 했다는 듯 추궁하는 눈으로 용이를 봤다. 

안 들리는 척 빨랫줄만 노려보고 있던 용이의 눈동자가 파르르 떨렸다.   

정답. 

다연이 오늘 아침에라도 서울로 돌아가겠다고 할까봐, 신경이 쓰였다. 

힘든 마음으로 떠나 온 여행이었을 거고, 난데없는 사고까지 겪었으니까.

그래도, 아니 그래서 더욱 예약한 3박4일을 다 채우고 가기를 바랐다.

제가 가진 신령스러운 힘으로도 치유하지 못 한, 가슴의 상처가 조금은 아물기를 바라는 마음으로. 

빈약한 구실이라도 만들어서 붙잡고 싶어 그랬던 건데.

“다들 자는데 시끄러울까봐 그랬다. 무슨 배려를 해줘도 몰라.”

용이가 되도 않는 핑계를 들이대는 순간,     

헐렁한 맨투맨 티에 한참 큰 청바지를 돌돌 말아 입은 다연이 용이 앞으로 걸어왔다. 상하의 모두 용이의 옷장 컬렉션이었다. 

장수의 예쁘고 슬림한 옷들을 놔두고, 굳이 용이의 옷을 골라 입힌 할망의 저의가 의심스러웠다.   

“옷이 아직 덜 말라서요. 오늘 하루만 좀 실례할게요.”

다연이 자꾸만 한쪽으로 흘러내리는 티셔츠의 목선을 추켜올리며 용이에게 눈인사를 건넸다. 

“아....네.”

용이는 어색하게 뒷목을 긁적이고, 대문 밖으로 걸어 나갔다.

‘가시죠.’ 혹은 ‘갈까요?’ 사이에서 갈등하다 선택한 멋쩍은 침묵이었다.    
 
다행히 눈치껏 알아들은 다연이, 할망의 꽃분홍 슬리퍼를 딸각거리며 부지런히 따라 나갔다. 

“작전 성공.”

용마와 장수는 쌍 엄지를 치켜들며 두 사람을 배웅했다.

***

오늘 용이가 해결해야 할 숙제는 모두 세 가지였다. 

그 첫 번째가 다연에게 사고차량의 상태를 확인시켜주는 것이었다.

“말도 안 돼. 어떻게 이럴 수가 있어요?”

민박집 뒤편에 나란히 세워진 다연의 렌터카와 용이의 택시는 완벽 그 이상으로 멀쩡해보였다. 

심지어 다연의 핑크 렌터카는 어제 아침에 봤을 때보다 오히려 더 번쩍번쩍 광이 났다.  

“제 차도, 다연씨 차도 아무 문제없어 보이네요. 그렇죠? 그럼 타시죠.”
 
떠밀리듯 용이의 택시에 태워진 후에도, 다연은 미심쩍은 생각을 떨칠 수가 없었다.  

사고 순간 의식을 잃어버려서 확신할 수는 없지만, 차가 충돌했을 때의 충격과 소리로 짐작했을 때 절대 가벼운 접촉사고는 아니었는데.

두 차 모두, 사고는커녕 가벼운 접촉도 없었던 것처럼 보였다.

분명히 아주 다행스러운 일인데, 이 찝찝한 기분은 뭐지? 

“엄청 부서졌을까봐 무지 걱정했었거든요. 근데, 너무 아무 일도 없었던 것처럼 깨끗하니까.......뭔가 사기당한 기분이에요.”
 
사기라니. 

지난 밤 용이네 민박 임직원들이, 묵혀뒀던 각자의 신력과 마력을 전부 쏟아 붓느라 얼마나 진이 빠졌는데. 결국엔 다 소용 없어서, 할망이 새로 다 만들다시피 한 거지만.

한순간에 사기꾼으로 만들어버리면, 좀 억울한데. 

근데 이 여자, 내 옷이 제법 잘 어울리네. 

저도 모르게 슬쩍 다연을 바라보는데, 다연은 등받이에 편히 기대지를 못 하고 불편한 듯 자세를 고쳐 앉았다. 

“택시는 부업으로 하시는 거예요?”

“민박집이 부업이라고 보는 게 맞죠. 눈치 채셨겠지만 손님이 별로 없어서요.”

예약이란 걸 하고 온 손님은 당신이 처음이라...택시도 그냥 드라이브삼아 돌아다니는 거라, 본업이라기에 좀 민망하지만.

“네....잘 어울리세요. 특히 그 유니폼, 제가 본 택시기사 분들 중에 제일 멋진 것 같아요.”

유니폼? 유니폼이라니. 

이 셔츠는 올해의 트렌드 컬러인 클래식 블루에다, 무려 프렌치 린넨에 실크를 혼방해서 광택감과 촉감이...암튼 멋지다고 했으니까 칭찬인 건가?

“아무래도...좀 불편하실 것 같은데.”

슬쩍슬쩍 다연의 눈치를 살피던 용이가 말했다. 

“네? 뭐가요?”

몹시 불편한 상태인 건 맞지만. 남의 눈에 보이는 종류의 불편함은 아닌데.

“일단 그것부터 해결하러 가야겠네요.”

“해결이요? 뭘요?”

용이가 택시를 달려 다연을 데려간 곳은 시내의 여성 속옷 전문점이었다. 

어리둥절 벙찐 다연을 이끌고 가게 안으로 들어간 용이는, 귀신같이 다연의 사이즈에 맞는 브라와 팬티를 골라 계산까지 끝마쳤다.   
 
“차에서 기다릴게요. 갈아입고 나오세요.”

용이는 연한 핑크 레이스가 사랑스러운 속옷 세트를 ‘오다가 주웠다’는 식으로 툭 건네주고는, 아무 일 없었다는 듯 택시로 돌아갔다. 
  
다연이 덜 마른 속옷을 입고 내내 불편하게 앉아 있었던 걸, 용이는 알고 있었던 것이다. 아니, 그걸 어떻게 알고?

이 남자 대체 뭐지?

보송한 새 속옷으로 갈아입고 택시로 돌아온 다연은 대놓고 물어보기로 했다. 

“어떻게 아셨어요?”

“네? 아, 그거요. 봤어요.”

“봤다고요? 뭘요? 어떻게? 어, 언제요?”

투시 선글라스? 뭐 그런 거야? 

설마 지금도 옷 속을 다 꿰뚫어보고 있는 거 아니겠지? 다연은 손바닥을 쫘악 펼쳐서 슬그머니 가슴께를 가렸다. 

“다 써 있던데. 75B에 90사이즈. 맞죠? 글씨가 좀 작긴 작더라고요.”

“......글씨요?”

“네. 라벨에 다 써 있던데. 빨래하다 심심해서 봤어요. 제가, 활자중독이라.”

할망이 빨아주신 게, 아니었어? 

아니, 아무리 활자중독이라도 그렇지. 여자 속옷 라벨을 왜 읽고 난리야.

“아침에 보니까 빨랫줄에 딱 속옷만 안 보이는데, 다른 옷들은 아직 덜 말랐더라고요. 컵 모양 망가질까봐 힘껏 쥐어짜지도 않았는데 브라만 먼저 말랐을 리도 없고. 그렇다면 젖은 속옷을 그냥 입었다는 얘긴데...아, 혹시 잘 안 맞아서 불편하신 거면...”

“아뇨, 아뇨, 완전 잘 맞아요. 감사해요, 여러모로.”

다연은 황급히 용이의 말을 막았다. 

아니, 상 남자의 표본처럼 생긴 남자가, 여자 속옷 얘기를 저렇게 아무렇지 않은 얼굴로 차분하게 읊어대고 있는 거야.

일종의 성희롱 아닌가, 불쾌하게 생각을 해보려고 해도.

울 스웨터 세탁법이나 커피머신 사용법을 설명하는 것처럼, 아무렇지 않은 용이의 표정과 눈빛을 보면 딱히 뭐라 할 말이 없었다.  

정작 용이는 궁금하다고 물어봐서 팩트를 설명해줬는데, 웬일인지 얼굴이 빨개지며 수줍어하는 것 같은 다연의 반응을...신기하게 바라보았다. 

어쨌든 두 번째 숙제였던 ‘새 속옷 사주기’가 무사히 끝나서 다행이었다.

마지막으로 남은 숙제 하나를 남겨두고, 용이는 크게 심호흡을 했다.

적성에 맞지 않는 거짓말을 동원해서, 돌려줘야 할 물건이 있었다. 

“이거, 어제 사고 때 떨어뜨리신 휴대폰이요.”

휴대폰이란 말에 다연의 얼굴이 환하게 밝아졌다가.

“......역시.”  

산산조각으로 부서진 액정화면을 보고는 급 시무룩해졌다. 

“미안해요. 사고 땐 멀쩡했었는데, 응급실에서 주차장으로 뛸 때 떨어뜨려서. 제가 보상할게요.”

미안해요. 거짓말이에요. 사실은 어젯밤까지도 멀쩡했었는데, 그 태경이란 사람 메시지를 보고 열이 뻗치는 바람에 그만.

“아니에요. 다 저 때문에 생긴 일인데요. 보상을 하려면 제가 하는 게 맞죠. 이깟 액정은 잊어버리세요. 하하하.”

새 휴대폰을 사주겠다는 용이의 제안을 다연은 한사코 거절했고.

그래서 용이는 휴대폰 대신 다른 보상안을 제시했다.

“제가 택시 투어를 시켜드리는 걸로 보상할게요. 거절하지 말아요.”

처음부터 이럴 작정은 아니었다. 앞선 숙제들처럼 밤새 궁리해 둔 것도 아니었고. 그저 제주에서의 따뜻한 기억 하나쯤 만들어 주고 싶다는 생각뿐이었다. 

아니다. 그건 남들에게 변명하기 좋은 그럴듯한 허울이다. 

좀 더 솔직히는, 다연과 함께 보내는 시간들이 결국엔...용이 자신에게 주는 선물이  될 것을 예감했기 때문이었다. 

“네....?”

이상했다.

잘 알지도 못 하는 이 남자의 호의가 불편하고 부담스러워야 하는데, 어째서 넙죽 받고 싶은 건지. 

“오늘부터 2박 3일, 다연씨 한 사람만을 위한 투어를 해 드릴게요. 차량, 기사, 식사, 가이드 포함. 팁은 정중히 사양합니다.”

권태로웠던 세상에 뜻밖의 균열을 일으켜준 것만으로도 이미 충분히 보상받았으므로.

“오늘부터, 2박 3일이요?”

왜 이래요, 나한테? 패션화보에서 막 튀어나온 것처럼 생겨 가지고. 

아쉬울 거 하나 없어 보이는 남자가, 호구가 되고 싶어서 안달 난 것처럼. 

무슨 꿍꿍이가 있는지 모르겠지만, 나는 정말 남자는 끊었거든요. 

근데, 나중에 아쉬워 돌아보는 사람이 결국 내가 될 것만 같은, 이 불길한 예감은 또 뭘까?

“네, 딱 2박 3일. 그 이상은 저도 곤란합니다.” 

그 이상 길어지면, 보내기 힘들어질 것 같아서요. 

“좋아요. 그런데 팁은 드려도 되죠? 꼭 돈이 아니더라도, 뭐든.”
 
2박 3일 후에 나는 떠날 거예요. 아무 것도...남기고 싶지 않아요. 미안함이든 고마움이든, 다른 무엇이든.  

.
.

투어의 첫 번째 코스는 섭지코지였다. 

산책로를 걷는 수많은 관광객들 사이에서도, 헐렁한 티셔츠에 질질 끌리는 청바지를 입은 다연의 패션은 단연 눈에 띄었다. 

흘끔거리는 사람들의 시선쯤은 적당히 즐길 수도 있었지만, 자꾸만 흘러내리는 바지는 좀 골치가 아팠다. 

몇 걸음 걷다가 멈춰서 바지를 올리고, 또 몇 걸음을 종종종 쫓아가다보니, 용이도 느릿하게 걷다 서다를 반복할 수밖에 없었는데. 

몇 미터쯤 앞에서 다연을 기다리던 용이가 돌연 다연을 향해 되돌아 왔다. 

“어디 좀 봅시다.”

어느새 다연의 코앞에 성큼 다가온 용이가 다연의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 

“잠깐 실례할게요. 여기, 좀 잡고 있어요.”

“예?”

용이는 청바지의 허리춤을 다연의 손에 맡기고, 벨트 역할을 하고 있던 스카프의 매듭을 풀어냈다. 

“아니, 지금 뭐하시는 거예요?”

다연은 눈만 동그랗게 커져서, 팔짝 뛰지도 못 하고 엉거주춤 섰는데.

“잠깐만 있어 봐요. 하의 실종으로 돌아다니는 것보단 낫지 않겠어요?”

용이는 세상 진지한 얼굴로 스카프를 바짝 잡아당기는 데만 열중했다. 

“남들 밥 먹을 때 뭐했어요? 허리가 반 토막이네.”

“그렇게까지는.....아니거든요.”

그 와중에도 날씬하단 말에 기분이 좋아진 다연이 수줍게 고개를 숙이는데, 보여야 할 용이의 얼굴이 보이지 않았다. 

스카프의 매듭을 묶는 데만 집중한 용이는 제 머리가 다연의 티셔츠 아래 들어와 있는 줄도 모르고, 티셔츠와 다연의 배꼽 사이에서 고군분투하고 있었다. 

“아저씨!”

용이는 별안간 제 정수리를 내리치는 다연의 펀치가 아니라, 날카롭게 꽂히는 ‘아저씨’라는 한 마디에 맥없이 주저앉았다.  

바다에 맹세코, 스카프의 매듭만 보고 있었는데.

게다가 완전 맘에 들게 매듭을 묶기 직전이었는데.

이 여자, 계속 사람을 억울하게 만드네.

용이는 다연의 등 뒤에 구부정하게 서서, 엉덩이 쪽 벨트 고리에 매듭을 묶으면서 생각했다. 

풀 길 없는 억울함과 뒷목의 통증을 견디고, 마침내 짱짱한 매듭을 완성하고 고개를 드는 순간, 용이의 온 몸의 근육과 힘줄들이 팽팽하게 당겨졌다.   

설마, 이렇게 마주치게 될 거라고는 정말 기대하지 않았는데...

다연의 기억 속에서 본 태경이, 다연과 용이가 있는 곳을 향해 똑바로 걸어오고 있었다. 

