“다들 벌써 주무시나 봐요.”

“시골 사람들이라...초저녁잠이 많아서.”

틀림없이 지금 어디선가 숨어서 지켜보고 있을 거예요. 
 
“근데 오늘, 무슨 날이에요?”

뜬금없이 등장한 촛불과 주안상을 보며 다연이 물었다. 

로맨틱한 여름밤, 연인들을 위한 캔들 디너 세트, 라고 이름 지을 만 한 술상도 생뚱맞았지만.

뭔지 모르게 이 오빠가 널 위해 준비했어, 분위기로 얼굴이 뻘게지고 있는 용이의 태도가 제일 수상쩍었다. 

“아뇨. 아무 날도. 그냥 금요일이죠. 금요일 투숙객을 위한 특별 이벤트 같은 거예요. 불금 스페셜, 뭐 그런?”

우리 두 사람의 뜨거운 밤을 기원하는, 음흉한 함정이라고 할 수 있겠네요. 

“무료 택시투어에 이런 이벤트까지. 하룻밤 4만원 숙박비에 너무 황송한데요.”

어느새 신발을 벗고 평상위에 올라간 다연이 편안하게 가부좌를 틀고 앉으며 말했다. 

베일에 싸인 안주접시에 침부터 꼴깍 삼키고 상추 한 장을 살짝 들춘 다연이,   

“끼야악!”  

갑자기 돌고래 비명을 지르며 펄쩍 튀어 올랐다. 

“왜요? 뭐요? 무슨 일이에요?”

달려와 다연의 어깨부터 감싸는 용이가 무색하게, 다연의 얼굴은 흥분과 환희로 활짝 피었다. 

“돔, 돔. 참돔. 완전 큰 거.”

다연은 초당 5.5회쯤의 손뼉을 치면서 참돔 회에 젓가락부터 가져갔다.   

“아직도 살아있어요. 펄떡펄떡.”

두툼한 회 한 점을 한 입 가득 씹으며, 다연이 뜨거운 붕어빵을 먹던 용이의 말을 따라했다. 

“네, 참 좋으시겠어요.”

미안하다, 친구야. 

용이는 접시 위에 눈을 동그랗게 뜬 대가리만 남겨진 채 누워있는 연분홍빛 돔을 애도하며, 참돔의 말간 눈을 상추로 덮어주었다. 

.
.

으흐흐흐...장난스럽다기보다 괴기스러운, 다연의 웃음소리가 민박집 돌담을 넘어 바다까지 흘렀다. 

반쯤 비워진 술병, 꼬리 쪽부터 없어진 돔의 살점들, 한 뼘쯤 작아진 촛불이 바람에 흔들렸다.

술상을 사이에 두고 마주 앉은 두 사람의 몸이 서로를 향해 25도쯤 기울어져 있었고. 

용이는 신이 나서 종알거리는 다연의 얼굴을 홀린 듯 바라보고 있었다. 

“웬 남자가 옆 침대에 자고 있는 거예요.”

지금 이 상황에 그런 얘기, 다연씨한테 불리할지도 몰라요. 내가 지금 좀 위험한 상태라서... 분명히 난 경고했어요. 

“그럴 땐 으악~~소리 지르고 그럴 줄 알았거든요?”

“그런데요?”

“소리가 안 나오더라고요. 그냥, 어? 이건 뭐지? 제가 좀 그렇거든요. 너무 놀라거나 너무 화가 나거나 너무 슬프면 오히려 더 멍~~해져서. 바보가 돼요.”
 
“그, 그렇군요.”

“그래서, 그냥 기다렸어요. 그 남자가 깰 때까지. 조용히 지켜보면서.”

아, 역시 좀 많이 독특해요, 당신이란 여자. 

“그 남자가, 더 무서웠겠어요.”
 
“누가 자는 모습을 그렇게 오래 바라본 건 처음이었거든요. 좀 이상했어요. 그 사람 얼굴을 보고 있으니까 원래부터 잘 알던 사람처럼 느껴지는 거예요. 이 사람, 외로운 사람이구나...혼자 많이 힘들었겠구나...왠지 그런 생각이 들었어요. 처음 보는 얼굴이었는데.”

“......”

“그게 그 사람과의 첫 만남이었어요. 아까 마주쳤던 회사 팀장님이란 사람이요. 신입사원 첫 워크숍 때 진행자가 실수로 한 방에 배정하는 바람에. 무슨 대단한 운명이라도 되는 줄 알았죠, 그땐.”

다연은 단숨에 술잔을 비우고, 다시 잔을 채웠다. 

“근데, 혹시...이 술에 약 탔어요?”

다연이 새치름하니 눈을 옆으로 늘이며, 용이를 흘겨보았다. 

“에, 예?”

어, 어떻게 알았지? 용이는 등골이 서늘해졌다. 

“음...기분이 이상해요. 뭔가 아슬아슬하고 야릇한 느낌이 막 몽글몽글몽글...흐흐흐....”

이상한 신음 같은 숨소리를 흘리는 다연을 보면서, 용이는 허벅지에 올린 주먹을 더 꽈악 움켜쥐었다. 

“기분이가 너~~무 좋아요. 막 떠들고 싶고. 세상이 온통 다 사랑스럽고. 다 안아주고 싶어요. 아저씨도요.”

다연이 문득, 용이의 뺨에 제 손을 가져갔다.

조심스럽지만 망설임 없는 손길이 용이의 왼뺨을 가만히 감쌌다. 

따뜻하고 부드러운 맨살의 감촉.

그 단순한 접촉에도 용이는 온몸의 솜털까지 바르르 떨렸다. 

진정해, 제발. 그저 조그만 손바닥이 얼굴에 닿았을 뿐이야. 

아무 의미도 없어.   

용이는 애써 스스로를 진정시키려고 크게 숨을 내쉬었다.  

몽롱하게 바라보던 다연의 눈에 잠시 반짝, 이성이 살아났는지.

자기가 한 짓에 지가 제일 놀란 다연이 얼른 손을 치웠다. 

아무렇지 않은 척 술 한 모금을 홀짝 마신 다연이 금세 다시 몽롱해진 얼굴로, 흐흐흐 웃었다. 

“제 친구 기원이가, 저랑 같이 사는 친구 이름이 기원이거든요. 암튼, 그 친구가요. 대학 때 남자친구랑 첫 키스하고 난 다음에, 뭐라 그랬는줄 아세요?”

“네?”

갑자기? 뭐지, 이 롤러코스터급 전개는?

용이는 다연의 의식의 흐름을 따라잡느라, 숨이 다 가빴다. 

“와아~~ 달다!”

“아!”

“정말 그럴까요?”

다연이 초롱초롱 호기심 가득한 눈을 반짝이며 용이를 보았다. 

“...네?”

“키스 말이에요.”

아, 키스. 

글쎄요. 그렇게 빤히 본다고, 그런 걸 알 도리가 없는데요. 나는. 

용이는 그저 눈만 껌뻑거리는데. 

지그시 눈을 감은 다연이 점점, 용이에게 가까이 다가왔다. 

거기서 멈춰요. 

아까도 경고했지만, 내가 얼마나 더 버틸 수 있을지 나도 장담 못합니다.  

달큰한 숨을 뱉으며 용이의 입술 바로 앞까지 가까워지던 다연의 고개가, 돌연 경로를 이탈했다.

그대로 고꾸라져 술상 위의 참돔과 입을 맞추려는 찰나, 용이의 두 손이 다연의 얼굴을 받아 냈다.  

다음 순간, 용이의 손바닥위에 있던 다연이 갑자기 고개를 번쩍 들며 눈을 떴다.  

“아저씨!”

“예?”

제발 좀! 피 말라 죽기 전에 놀라서 먼저 죽겠어요.

“제 입술....이상해요?”

“입술...이요?”

“안 예뻐요?”

“네?”

그럴 리가. 

예뻐서, 아까부터 내가 죽어라 보고 있었는데.

몰랐어요?  

“남자가 입술에 키스하지 않는 건, 사랑하지 않아서래요. 다른 건 다 해도 사랑하지 않으니까. 키스는 할 수 없는 거래요. 키스는...”

“그 자식이 아니, 그 사람이 그래요?”

“아니. 그 사람은...못 잊었대요, 첫사랑을. 그래서 아직은..힘들다고...”

다연은 말을 다 맺지도 못 하고, 그대로 잠이 들었다. 

손바닥 위에서 잠들어버린 다연의 얼굴을 가만히 바라보던 용이가, 갑자기 거친 숨을 몰아쉬었다.

다연의 눈물이 또 다시 용이의 손바닥을 적시고 있었다. 

.
.

그날 밤, 모텔방안.

“저, 선배 좋아해도 되는 거죠?”

다연을 내려다보는 태경의 눈빛이 불안하게 떨린다. 외면하듯 눈을 감고 그저 고개를  떨어뜨린 태경은 다연의 입술을 지나쳐 목으로, 가슴으로 무너져 내린다. 집요하게 다연의 몸을 파고들려는 태경의 힘이 격렬해질수록, 다연의 눈동자는 텅 비어간다. 

“싫어요. 이러지 말아요.” 

태경은 더욱 집요해지고, 다연은 힘겹게 온몸으로 저항한다.

“선배...나한테 이러면 안 돼. 이러지 마. 이러지 마..제발...나는 선배...사랑해요...”

사랑해요, 그 한 마디에, 다연을 억누르고 있던 태경이 털썩 무너져 내린다. 비명 같은 울음을 끅끅 삼키는 다연을 보며, 태경은 자기가 무슨 짓을 저지를 뻔했는지 깨닫는다. 

“미안하다. 네 맘 다 아는데. 너, 너무 예쁜데. 내가...왜 이러는지. 나도...10년째 첫사랑 때문에 헤매고 다닌다면 너 믿을래?”

아니. 

설령 정말 그렇다고 해도. 그게 지금 나한테 한 짓의 이유가 될 수는 없는 거잖아요.

이런 말조차 무슨 의미가 있을까, 다연은 그냥 입을 다문다. 

모든 것이 그저 허탈하게 느껴지는 다연, 아직도 제 몸을 누르고 있는 태경을 밀쳐내고, 힘겹게 몸을 일으킨다. 

흐트러진 옷을 추스르고, 곰 인형의 빨간 목도리를 푸는 다연의 손끝이 떨린다. 

.
.

밤은 더 깊었고. 빈 술병은 옆으로 누웠다. 

흘러넘친 촛농에 싸여 떨리는 촛불 아래, 잠든 다연을 품에 안은 용이가 평상 위에 조각처럼 앉아있었다. 

용이의 단단한 허벅지와 가슴팍에 공주님처럼 안긴 다연은 꿀잠을 자고 있었다.

하. 진짜. 남은 속이 타서 문드러지는 줄도 모르고. 

복숭아처럼 발그레한 볼에, 살짝 벌어진 입술 새로 달콤한 숨을 뱉어내는 다연을 바라보며, 용이는 힘겨운 한숨을 토했다.    

온 몸의 피를 뜨겁게 달구는 요사스러운 술기운은 뭐, 버틸 수 있었다. 
 
잠결에도 자꾸만 제 몸을 더듬는 다연의 간지러운 손가락도, 어떻게든 참아낼 수 있었다. 

하지만 다연의 기억을 마주하는 일은, 견디기 힘들었다.

다연의 사랑이었고, 다연의 상처였다. 

용이가 해줄 수 있는 일은 처음부터 없었던, 남의 연애사일 뿐이었다. 

그런 걸 다 아는데도. 그래서 더 화가 나고, 싫었다. 

어제 처음 만난 그녀가 아파하든 말든 아무 상관없는 일인데. 

태경의 우악스러운 손아귀에 짓눌리는 그녀의 하얀 어깨를, 태경의 뻔뻔한 입술이 할퀴어놓은 그녀의 여린 목을, 상처 입은 그녀의 눈동자를.

그저 바라보는 것 말고는 아무 것도 할 수 없는 스스로가, 참을 수 없이 초라하게 느껴졌다. 

그런 일을 겪었으면서 그를 미워하지도 못 하는 다연을 이해할 수 없어, 더 화가 치밀었다. 

젠장. 이것도 다 이 놈의 요망한 술 때문이지. 

당신 입술이 미치게 예뻐 보이는 것도.

용이는 다연의 입술에 차마 닿지도 못 하고 허공을 배회하던 손길을 거두었다.  

이렇게 다연을 품에 안은 채로 마당에서 밤을 지새울 수는 없었다. 

용이는 아기처럼 평온한 얼굴로 잠든 다연을 한참 바라보다, 마지못해 평상에서 일어나 다연의 방으로 향했다.

***

바다가 보이는 특급호텔의 발코니에서.

태경이 티 테이블에 맥주 한 캔을 놓고 앉아 있었다. 

어둠 속에서 스마트 폰을 뚫어져라 바라보는 태경의 얼굴 위로 푸르스름한 불빛이 번졌다. 

태경이 보고 있는 것은 블로그의 아침 삼나무숲길 사진이었다. 

사진 속 삼나무 한 그루를 손가락으로 당겨보면 눈에 익은 빨간 털목도리가 묶여 있다. 

“하. 이다연.”

태경은 삼나무숲길 사진에서 빠져나와 메시지 창을 열었다. 

[다연아, 한 번만 더 기회를 줘. 부탁이야.] 

마른 한숨과 함께 메시지의 전송 버튼을 눌렀다.

***

깊이 잠든 다연의 숨소리만이 들리는 어두운 방안에.  

하얀 불빛과 함께 휴대폰의 진동음이 울렸다. 

깨진 액정화면 위 읽을 수 없는 메시지를 끄는 다급한 손길의 주인은, 뜻밖에도 용이였다.   

다연을 침대에 내려놓고 조용히 나갈 생각이었지만.

어쩌다보니 용이는 벌써 한참을 다연과 한 침대에 나란히 누워있는 중이었다.

잠든 다연을 침대에 눕히고 일어서려는 순간, 다연의 두 팔이 덥석 용이의 목을 끌어안은 게 발단이었다. 

다연의 잠을 깨우지 않겠다는 핑계로, 용이는 다연의 팔에 얌전히 제 몸을 맡겼고. 

용이의 목을 감았던 다연의 팔이 용이의 가슴을 끌어안았을 때, 용이는 제 오른팔을 베개로 내어주며 다연의 곁에 누워버렸다. 

그렇게, 잠든 다연의 얼굴을 바라보느라 밤이 깊어가는 줄도 몰랐다. 

“정말 그러네요.”

자고 있는 다연의 얼굴을 한참 보고 있으니, 정말 오래 알고 지내던 사람처럼 느껴졌다.  

낯설어야 할 다연의 얼굴이 왜 한없이 애틋한 건지, 어쩌자고 벌써부터 그리워지는지 알다가도 모를 일이었다.  

다연이 태경을 볼 때도 이런 마음이었을까, 질투가 치밀 만큼.

잠든 다연의 모습은 사랑스러웠다. 

미친 놈, 변태도 아니고.

용이는 더 누워있다가는 무슨 일을 저지를까 두려워졌다. 

“나쁜 꿈은 꾸지 말아요, 잠꾸러기 아가씨.”

조용히 속삭이고, 조심조심 팔베개를 풀며 침대 밖으로 내려서는 순간.

“아저씨?”

놀란 용이는 엉거주춤 스쿼트 자세로 얼음이 돼버렸다.

