 

“아저씨도 싫어요?”

꿈결을 헤매는 듯 몽롱한 눈빛의 다연이 물었다.  

뭐가요?

용이는 차마 목소리를 내지도 못하고 다연의 눈을 마주 보았다.

아마도 다연의 눈빛은 눈앞의 용이가 아니라, 꿈속의 용이를 보고 있는 것 같았다. 

“나랑 키스하는 거, 아저씨도 싫어요?”

“......!”

그런 말, 위험하다니까. 

마지막 경고예요.  

“아저씨도 싫어요? 내가 안 예뻐서?”

대답해줘도, 기억 못할 거면서.

“정말로 알고 싶어요?”

나지막이 가라앉는 용이의 목소리에, 다연이 나른해진 얼굴로 고개를 끄덕였다.   

용이가 가슴 깊은 곳에 묻어둔 숨을 다 토하는 듯, 긴 한숨을 내쉬었다. 

그리고 천천히 몸을 낮추어 침대 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.  

꿈을 꾸듯 저를 바라보는 다연의 눈을 바라보고, 이마를 가리고 있는 젖은 머리카락을 넘겨주었다. 

느리고 신중했지만, 머뭇거리지도 떨지도 않는 손길이었다. 

용이는 천천히 조심스럽게 다연에게 다가갔다. 

꿈에서라도 놀라지 않게, 꿈일지라도 행여 마음 다치지 않게. 

마침내 다연의 입술 앞에 다가선 용이가 처음으로 멈칫, 숨을 멈췄다. 

침대시트를 움켜쥔 용이의 주먹이 불끈 힘줄이 솟으며 부르르 떨렸다. 

이내 결심한 듯이.

용이는 다연의 콧날에, 감은 두 눈 위에, 동그란 이마에 입을 맞췄다.

부드러운 입맞춤 끝에, 다연의 귓가에 비밀스러운 제 진심을 속삭였다.

달콤한 고백 같기도, 무시무시한 협박 같기도, 운명의 예언 같기도 한...

용이의 그 한 마디에 꿈결을 헤매던 다연의 눈이 반짝 빛났지만.

그 순간 용이는 다연의 뺨에 아쉬움 가득한 입맞춤을 하느라, 다연의 떨리는 눈동자를 미처 보지 못했다.

***

이른 아침, 다연은 완벽하게 맑은 컨디션으로 눈을 떴다. 

초등학교 입학 이후로 처음 느껴보는 상쾌한 아침인 것 같았다. 

어찌나 달게 잘 잤는지 거울 속에 보이는 얼굴이 우유빛깔 꿀이라도 발라놓은 것처럼 윤기가 줄줄 흘렀다. 

넘치는 활력에 꿀광 피부까지, 이보다 더 좋을 수 없는 아침이었지만. 

다연은 설명할 수 없는 묘한 불안감으로 마당을 서성이고 있었다. 

지난밤 용이와 참돔 회에 술을 마신 것은 생각이 나는데, 무슨 얘기를 나누다 어떻게  잠들었는지...기억이 나질 않았다.

술에 취해 필름이 끊긴 것과는 다른, 처음 느껴보는 기분이었다.  

몇 가지 떠오르는 장면들이 있기는 한데, 어쩐지 현실 같지가 않았다. 

꿈처럼 떠오르는 영상에서 다연은...

용이의 얼굴을 만지작거리고,

용이의 무릎에 냉큼 안겨서 가슴에 얼굴을 기대고, 

아이처럼 목을 끌어안고 매달렸다.

에이, 미치지 않고서야, 설마.

아무리 술에 꽐라가 됐다고 해도, 절대로 그런 짓을 저질렀을 리 없었다. 

다만 아침에 눈뜨자마자 딱! 

용이의 얼굴부터 떠올랐다는 게 마음에 걸려서, 사건현장인 마당을 둘러보고 있었던 것인데.

술병도, 술상도, 평상도, 지난밤의 흔적이라곤 아무것도 남아있지 않았다. 

“잘 잤어요?”

불쑥 나타나 아침 인사를 하는 용이의 얼굴에서도, 다연은 아무 단서를 찾을 수 없었다.   

새벽부터 사우나에서 마사지라도 받고 오는 건지, 촉촉하게 말끔한 용이는 지난밤 숙취의 흔적은커녕, 그저 청초하고 눈부시게 아름답기만 했다.

모처럼 꿀광 피부를 되찾은 다연의 미모가 무색해질 정도로.
 
“네. 안녕히 주무셨어요?”

“예, 그냥.”

용이는 젖은 머리칼을 털어 넘기며 대답을 얼버무렸다.

지난밤의 모든 말과 몸짓을 말끔히 지운 듯, 말간 얼굴의 다연을 보면서.  

너 때문에 어젯밤 한숨도 못 잤다고는, 차마 말을 할 수가 없었다.

***

용이는 아침도 먹는 둥 마는 둥, 서둘러 택시에 나와 다연을 기다리고 있었다. 

차 안의 먼지를 털어내고, 창을 열어 신선한 공기를 들이고, 돌담 아래 핀 하얀 치자꽃을 꺾어 조수석 앞 대시보드에 놓았다가...뒷좌석 앞 그물망에 쑤셔 넣어버렸다. 

다연에게 주고 싶은 것은 치자꽃의 향기, 그것으로 충분했다. 

하얀 장미를 닮은 치자꽃을 보고, 다연이 쓸데없는 오해라도 할까봐 조심스러웠다. 

에어컨을 켜서 적당한 실내온도를 맞추고 있으니, 택시를 향해 걸어오는 다연이 보였다. 

용이가 손빨래를 하고 할망이 다림질까지 해준 셔츠에 청바지를 입고, 보송하게 잘 마른 운동화를 신은 다연은 어제보다 훨씬 더, 예뻐 보였다.     

오늘의 팁은 이렇게 미리 받을게요.  

아침햇살만큼이나 싱그럽게 웃는 다연의 얼굴을 보며, 용이의 입꼬리도 춤을 추었다.  

그렇게 날아갈 듯 가벼운 걸음으로 용이를 향해 다가오던 다연이 문득 걸음을 멈추었다. 

미끄러지듯 흘러내리는 단발머리를 귀 뒤로 넘기며, 놀란 듯 바라보는 다연의 눈빛은 용이가 아닌 다른 사람을 향해 있었다. 

하.

액정이 아니라 휴대폰을 부숴버릴 걸 그랬나?

아니면 저 자식이라도...

다연이 바라보는 골목의 끝에 태경이 서 있었다.

서로를 향해 천천히 걸어온 다연과 태경이 용이의 택시 옆에서 마주섰다. 

굳이 운전석에 앉은 용이를 사이에 두고 멈춰 서버린 두 사람 때문에, 용이는 문을 열고 나가기도 그냥 앉아있기도 난감했다. 

“새벽에 문자했었는데.”

“몰랐어요. 게스트하우스 식구들이랑 파티가 있어서. 불금이라.”

또 거짓말.

민박집 아저씨랑 단둘이 술 마셨어요, 라고 왜 말을 못 해?

서운해지는 마음도 잠시. 

사이드미러로 보이는, 제 눈치를 살피는 다연의 모습에 용이는 그냥 또 웃었다. 

“여기서 이러지 말고. 어디 가서 얘기 좀 하자, 우리.” 

“지금은 곤란해요. 투어 스케쥴이 빡빡해서.”

투어의 첫 번째 목적지도 아직 미정인 상태였지만, 용이는 급히 내비게이션 검색창부터 켰다. 

“손님도 너 혼자뿐인 거 같은데. 기사 분한테 잠깐 기다리시라고 하고. 아니, 그냥 내 차 타고 가. 가고 싶은 데 있으면 말해. 데려다줄게.”

택시 안을 살피던 태경과 용이의 시선이 유리창을 뚫을 듯이 맞부딪쳤지만, 누구 하나 먼저 피할 기색은 없었다. 

“아뇨. 전 택시가 편해요. 기사 분이랑, 아니 오빠랑 다니는 게 훨씬 재미있어요.”

“...오빠?”

기다렸다는 듯 유리창을 내린 용이가 창밖으로 고개를 내밀었다. 

그냥 친척오빠에서 재미있는 오빠로 등극했으니 좀 웃어줄까도 싶었지만.

용이는 어제보다 더 떨떠름한 얼굴로 눈인사를 건넸다. 

어제 섭지코지에서 다연의 어깨를 움켜쥐고 있던, 오빠 같지 않던 오빠를 알아본 태경의 눈이 사납게 치떠졌다. 

“다연아, 너 정말... 이렇게까지.”

태경이 다연의 어깨를 붙잡으려 손을 뻗었지만, 갑자기 벌컥 열리는 택시 문에 가로막혔다. 

“지금 출발하면 아쿠아리움 줄 안 서고 들어가겠는데. 다연아?”

떡 벌어진 어깨로 태경을 가로막아 선 용이가, 다연을 보며 퍽 다정하게 말했다. 

“네. 지금 바로 출발할까요...오빠?”

‘오빠’를 부르는 다연의 떨리는 목소리까지.

세상 어색한 오빠, 동생 역할극을 보는 것만으로도 태경은 충분히 기가 막혔는데.

“나한테 직원 할인 쿠폰 있어.”

화려한 꽃단장에 피크닉 가방을 든 할망, 용마, 장수까지 나타나고 보니.

태경은 꼼짝없이, 일보 후퇴할 수밖에 없었다. 

.
.

할망과 용마와 장수가 택시 뒷자리를 차지하고, 다연과 함께 투어를 떠나고 있는 상황에 대해서.

용이는 딱 세 마디로 물었다. 

“지금 이거 뭔데?”

“이거, 누나 선물?”

딱 세 단어로 용이의 말문을 틀어막는 장수의 기세도 만만치 않았다.   

장수는 용이가 뒷자리에 꽂아둔 하얀 치자꽃다발을, 한껏 정중한 자세로 다연에게 바쳤다.  

“정말 내 꺼?”

다연이 용이를 흘끔거리며 장수에게 물었다. 

“맞아요. 저 봐요. 뒷목까지 시뻘게지는 거. 뭘 감추지를 못 해, 사람이.”

귀까지 빨갛게 달아오른 용이는 아무 말도 못하고 한숨만 쉬었다. 

“치자꽃이 향도 좋지만, 꽃말이 참 예쁘지.” 

할망까지 한 마디를 거들고 나섰다. 

“할망, 하지 마라!”

“꽃말이 뭔데요, 할머니?”

펄쩍 뛰어오르는 용이의 반응에, 다연의 눈은 더 반짝 호기심을 빛냈다.

“다연아, 한없이 즐겁게 살아. 너는 꼭 행복해야 해.”

그냥 꽃말을 물었을 뿐인데.

손을 꼭 잡고, 눈까지 지그시 감으며 말하는 할망의 깊은 진정성에, 다연은 잠시 숙연해지기까지 했다.

“...네?”

“그게 꽃말이라고. 우리 용이가 아가씨한테 하고 싶은 말이었겠지.”

할망의 말에, 다연은 아무 말 못 하고 순백의 꽃다발에 얼굴을 묻었고.

뒷자리의 할망과 장수, 용마는 자기들만 믿으라는 듯 엄지손가락을 치켜들었다.

***

용이의 말대로, 줄도 안 서고 들어간 아쿠아리움에서 다연은 아이처럼 즐거워했다. 

얘들은 대체 왜 여기 있는지 모르겠는 개구리, 이구아나부터 보는 내내 꾸벅꾸벅 졸고만 있는 수달, 펭귄까지. 보는 동물들마다 돌고래 환호성에 박수를 치며 까무러치게 좋아했다. 

“그렇게 다 귀여워요?” 

“네, 저 통통한 목주름 좀 봐요. 어떻게 안 귀여워요?”

수조 안에 동동 떠있는 커다란 바다코끼리를 보며 다연이 말했다. 

“동물은 무조건 다 귀여운 거예요?”

바다코끼리의 멱살이라도 잡을 듯이 용이의 눈썹이 삐뚜름해졌다.  

“아뇨. 곤충은 무서워요. 그리고 미성숙 인간 수컷도요. 어디로 튈지 모르는 존재들은 다 무서워요.”

“그럼, 성숙한 인간 수컷은...귀엽고요?”

“저 바다코끼리는 혼자라서 너무 외롭겠다. 안쓰러워.”

못 들은 척 딴소리를 하고 한참 걸어가던 다연이, 갑자기 용이에게로 돌아섰다.

졸졸졸 뒤를 따라가다가 급브레이크가 걸린 용이는 넘어지지 않으려고, 다연의 코앞에서 팔랑팔랑 날갯짓을 해야 했다.

“덩치는 커다랗고, 말투는 투박하고, 눈이 정직하고, 그래서 툭 하면 얼굴이 빨개지는 어른 남자는...쫌 귀여워요.” 

놀려주고 싶은 마음에 그저 장난처럼 시작한 말이었는데, 하다 보니 온전히 전부 다연의 진심이었다. 

나, 지금 무슨 말을 하고 있는 거야? 

뜻밖에 깨달아버린, 스스로도 몰랐던 마음에, 다연의 가슴이 두근거리기 시작했다.

수줍은 소년처럼 다연을 보고 있는 용이의 눈빛은 이미 벌써, 설레고 있었다.

하필이면 푸른 물빛으로 일렁이는 해저터널 아래에서 장승처럼 서로만 보고 있는 두 사람의 분위기에, 관광객들은 눈치껏 자리를 피해줬다. 

이렇게 계속 바라보고 있으면 정말 이상해질 것 같아.

용이의 눈을 바라볼수록...다연은 영영 헤어나지 못 할 심연에 빠져드는 것처럼, 울렁거리는 현기증을 느꼈다. 

“멀미가 날 것 같아요.”

용이에게서 한 발짝 뒤로 물러서던 다연이 쓰러질 듯 휘청거렸다. 

“괜찮아요?”

용이가 다연의 어깨를 부축하며, 걱정스레 바라보았다.
 
“그냥 잠깐 어지러웠어요. 꼭 바다 속에 빠진 것처럼 아득해져서.”

그렇게 바라보지 말아요. 

사랑에 빠졌다고 착각하기 싫어요, 더 이상은.

“바다 속에 빠진 것처럼 고요해서... 이제 확실히 눈이 맑아졌는데, 나는.” 

용이가 여전히 다연의 얼굴에 시선을 고정한 채 말했다. 

그래서 너무 잘 보여요, 내 마음이. 어쩌면 당신 마음도. 

“아저씨는 그래요? 역시 용왕신의 아드님이라서 그런가?”

농담처럼 웃어넘기고 용이의 팔에서 벗어나려는 순간.

다연은 눈앞에서 펼쳐지는 믿지 못 할 광경에, 다시 머리가 아득해졌다. 

“이거. 지금 아저씨가 이런 거예요?”

자유롭게 유영하던 해저터널의 수많은 생명체들이 용이의 등 뒤로 커다란 소용돌이를 그리며, 끝도 없이 모여들고 있었다.

