믿기 어려울 정도의 뜨거움.

돌을 뚫는 듯한 고통.

그 다음에 찾아온 것은 기분 좋은 시원함이었다.

산들거리는 바람이 몸을 스쳐 지나갔다.

어느 순간 몸에서 쓴맛이 느껴지고, 흙내음이 퍼진다.

이내 풀잎 바스락 거리는 소리와 함께, 넓고 푸르게 펼쳐진 하늘이 눈에 들어왔다.

꼴 보기 싫은 태양은 덤.

주변을 둘러보니 호박들 몇십 개와 건물 두 채,

그리고 호박 한명.

내가 왜 여기 있더라?

마지막 기억은...

"꿀꺽!"

무언가 삼킨 기억.

그리고 엄청! 뜨거웠던 기억이다.

별로 떠올리고 싶진 않다.

아래를 보니 초록색 덩쿨이 달려 있다.

조금 흔들어 보았다.

파스슥-

좋아, 주변 흙을 헤집을 수 있을 정도다.

왜 내가 다른 호박들과 차별되는 존재인지는 모르겠지만,

성장해서 원래 나를 자각하면 깨닫게 되겠-

"후아!"

움직이는...인간이다.

털이 위쪽에 덥수룩하게 나서는 이상한 모자로 덮어 놨다.

기지개를 펴고는 이쪽으로 다가온다.

덩쿨이 자연스레 부들부들 떨린다.

무슨 의미지?

밭 주변에서 무언가를 작동시키더니, 내 주변 흙에서 물이 뿌려지기 시작한다.

껍질이 젖기 시작했다.

글쎄, 난 이미 축축했던 것 같은데 말이지.

기분이 영 별로다.

덩굴로 놈을 휘감고 싶어졌다.

거리가 너무 멀어서 관뒀다.

떨고 있던 덩굴을 정리하다가, 힘이 다해 잠에 들었다.

눈을 떠 보니 어느새 밤이다.

벌레 소리가 들려온다.

밤하늘에는 달과 별들이 빛나고 있다.

기분이 좋다.

바스락-

마침 뒤에서 누군가 지나가는 소리가 들린다.

인간인 것 같다.

찢어져 있는 옷, 헝클어진 머리.

아쉽게도 해가 떠있을 때의 모습과는 다르다.

큰 상관 없다.

덩굴을 들어 허벅지 쪽을 감은 뒤 내 쪽으로 당겼다.

바닥에 질질 끌려 오며 비명을 지르려는 녀석의 목구성에 덩굴을 조심스레 넣어 기도를 막아준다.

몸통 부분을 휘감고, 양팔을 잡은 뒤.

입을 크게 벌려 녀석의 머리를 집어 넣는다.

이빨이 두개골을 지나 목 뼈 부근까지 지나면 한번에 콱 닫는다.

비릿하고 쌉싸름한 내음이 몸 속 가득 퍼져 나간다.

딱딱하고, 뾰족하면서도, 부드러운 모순적인 식감들이 마음에 들었다.

나머지는 다리와 팔을 접어 한입에 넣는 것이 중요하다.

관절들은 탄력이 있어 여기저기 튀어나가려는 것을 입안에서 참아내며 씹는 묘미가 있다.

갈비뼈 안에 감춰진 고소하면서도 다채로운 맛을 음미해본다.

맛을 음미하다 보니 어느새 다 섭취해버렸다.

이 정도면 일주일 치 식사가 되려나?

아직 신체 사이즈가 인간 몸통 정도라서 소화하는데 시간이 많이 들 거다.

