때로는 혼자 조용히 채집하고 싶은 날도 있는 법이다.

 루드비히에게는 벨과 가겠다고 했지만, 사실 그 벨은 하트 빨대 사건 이후로 보석 하나 날름 받아먹더니 또 한참 잠적 중이라 연락이 안 되는 상태였다.

 그대로 카디나를 호출하지도 않은 엘레쥬는 혼자서 하얀 고개 숲 깊숙이 들어왔다.

 아직 한 번도 메피스토나 케니스를 마주친 적은 없으니, 그들을 상대로 허를 찌를 수 있는 '귀환의 머리띠 1회권'은 아직 유효했다.

 물론 수도를 벗어나니 점점 더 강한 몬스터가 나오고 있었지만, 엘레쥬라고 손가락만 빨고 지냈던 게 아니었다.

 그간 열심히 마법을 연마한 덕에 마력이 많이 늘었다. 이제 잘하면 귀환의 머리띠를 사용해서 동반 3인까지는 매스 텔레포트 할 수도 있을 것 같았다.

 '……쓰고 나면 바로 마력 고갈로 드러누울 것 같긴 하지만.'

 아직은 그럴 일이 없으니 다행이랄까.

 게다가 벨도 비록 공격 쪽에 특화된 것 같긴 하지만, 텔레포트 정도는 쓸 수 있으니 큰 걱정은 안 해도 될 것 같았다.

 어쨌든 엘레쥬는 버디들을 데리고 이동할 일이 잦아지기 전에 사용할 수 있는 마력의 양을 더 늘리기 위한 수련을 계속하고 있었다.

 이렇게 수련을 게을리하지 않다 보면 더불어 다른 마법의 위력도 점점 더 좋아질 것이고, 실제로도 갈수록 좋아지고 있었다.

 "그나저나…… 너무 깊이 들어왔나?"

 엘레쥬는 주위를 둘러보았다.

 길은 잘 모르겠지만 귀환의 머리띠가 있는 이상 조난당할 걱정은 없었다. 오히려 이참에 조금 더 깊이 들어가서 좌표를 찍어두고 싶었다.

 하지만 가는 길에 몬스터 몇 마리를 상대하자 슬슬 피로가 몰려왔다. 숲이라 길도 험하니 더 그랬다.

 날도 슬슬 저물기 시작해, 더 어두워지기 전에 적당히 이쯤에서 좌표를 찍고 돌아가자 하는 찰나 마침 비까지 쏟아지기 시작했다.

 꽈르르릉!

 "엄마야!"

 천둥 번개 때문에 놀란 것만은 아니었다.

 먹구름 때문에 더 어두워진 숲…… 천둥 번개가 치는 동시에 멀리서 어떤 검은 그림자가 서 있는 것을 얼핏 본 것 같았다.

 엘레쥬가 잠시 얼어붙은 채로 수초 정도 흐르자, 다시 한번 번개가 쳤다.

 역시 잘못 본 게 아니었다. 누가 있었다. 심지어 그 누군가의 형상은 아까보다 조금 더 엘레쥬와 가까워져 있었다.

 무슨 공포 영화의 한 장면이 연상되는 그런 광경이었다.

 "누, 누구야!"

 살짝 겁이 나 마력을 끌어모으는데, 양쪽의 색이 다른 두 눈동자가 어둠 속에서 도드라졌다.

 "당신은……"

 엘레쥬는 얼른 주위를 둘러보았다. 메피스토는 없는 듯했다.

 안심하고 다시 케니스를 보았다. 그는 말없이 엘레쥬를 응시하고 있었다. 여전히 속을 알 수 없는 눈을 하고서.

 공격할 의사는 없어 보여서, 엘레쥬는 조금 망설였다.

 만난 김에 그와 조금 이야기를 하고 싶은데 이 비는 맞고 싶지 않았다. 귀환의 머리띠 1회권을 지금 쓰기에는 너무 아깝기도 했다. 이건 비장의 카드니까, 진짜 위험할 때 쓰고 싶었다.

 엘레쥬는 용기를 내어 소리쳤다.

 "저기요! 지난번엔 고마웠어요!"

 대치 상태가 길어지자 먼저 물러갈 듯했던 케니스의 눈동자가 다시 꽂혀왔다.

 "그러니까 제 말은…… 루이스…… 아니, 솔직히 당신은 그 애가 누군지 알죠?"

 케니스는 메피스토의 하수인, 그리고 그 메피스토는 아더를 조종해 루드비히를 쫓기게 만든 장본인이니까.

 "지난번에 루드비히의 말을 듣고 생각했어요. 당신이 일부러 루드비히를 폐광까지 유인해 온 것 같다고요. 그러니까, 날 걱정해서 말이에요!"

 왠지 심하게 자뻑같이 들리는 말이었지만, 케니스 상대라면 이 정도는 해줘야 할 것 같았다.

 "……당신을 원망하지 않아요. 스승님이 돌아가신 건 메피스토 때문이었고, 당신은 그날 충분히 절 죽일 수 있었을 테지만 끼어들지 않고 메피스토만 데리고 사라졌죠."

 케니스 오팔은 벨제뷔트 루비와는 다른 의미로 불통이었다. 벨이 말이 안 통한다면, 케니스는 아예 말을 하지 않았다.

 하지만 뭐 달리 방법이 없었다. 그냥 상대해줄 때까지 계속 지껄일 수밖에.

 "몽유병 때 얘기도 들었어요. 물론 그날 루드비히는 당신이 날 해치려고 한다고 생각해서 공격한 거예요. 하지만 난 그렇게 생각 안 해요."

 케니스의 눈동자가 흔들린 것 같다는 생각이 들었다. 거리는 약간 있었지만 이 몸은, 그러니까 엘레쥬의 시력은 좋은 편이었다. 시력뿐 아니라 신체 능력 전반이 그러했다. 이마저도 버디들에 비하면 이것도 안 좋은 축에 속할 것 같긴 하지만.

 비 때문에 시야가 흐려 확신은 할 수 없었다. 오히려 비 때문에 그런 착각이 드는 것일 수도 있었다.

 하지만 그가 만약 정말로 흔들린다면 지금이 기회겠지.

 엘레쥬는 목소리를 조금 더 높여, 힘주어 말했다.

 "세상엔, 때로 하고 싶지 않아도 해야만 하는 일이 있는 법이죠."

 엘레쥬에게는 바라지도 않은 빙의를 해서 이 게임을 헤쳐나가는 것이 그렇다.

 "주제넘은 소리를 하고 싶은 건 아니지만 저는 알아요. 당신이 하고 싶어서 이런 일을 하는 게 아니라는 거. 아마 앞으로도 당신은 계속, 하기 싫은 일을 해야겠죠. 나도 그렇고요."

 하도 대답이 없어 민망함이 올라왔지만 엘레쥬는 한 번 심호흡했다가 본론을 뱉었다. 이게 안 통하면 오늘은 깔끔히 포기하자.

 "비가 너무 많이 와서 로프리로 돌아가는 건 힘들 것 같아요. 저는 사실 길을 잃었고, 당신은 이곳을 저보다는 잘 알 것 같은데…… 우리 잠깐만 서로가 적인 걸 잊고 협력하지 않을래요?"

 ……음, 역시 안 되려나 보다.

 케니스가 여전히 미동도 하지 않자 엘레쥬는 그가 사실 케니스를 닮은 밀랍 인형 같은 게 아닐까 의심하며 몸을 돌리려고 했다.

 그와 적당히 멀어진 뒤, 몰래 귀환의 머리띠를 써서 곧장 집으로 돌아갈 생각이었다.

 그때 케니스가 등을 돌려 움직였다. 뒤이어 들린 것은 아주 낮은 목소리였지만, 아직 요란하지는 않은 빗소리를 뚫고 또렷하게 귓가에 꽂혔다.

 "따라와라."
 '우와! 성공이다!'

 엘레쥬는 반색하며 그의 뒤를 따라갔다.

 따라오라던 케니스는 어째 점점 더 깊은 숲으로 들어갔다.

 이래도 괜찮을까 싶긴 했지만 엘레쥬에게는 믿는 구석이 있었기에, 나뭇가지 같은 것에 머리띠가 걸려 분실되지 않게 머리를 꾹 누르며 그의 뒤를 쫓았다. 머리가 젖어서 자꾸 머리띠가 미끄러졌다.

 "아마 알고 있을 것 같지만, 나는 엘레쥬예요. 엘레쥬 펄. 그냥 엘레쥬라고 불러줘요."

 케니스는 여전히 말이 없었다. 어쨌든 암살자니 이름을 알려줄 리 없긴 했다.

 그에게 안내 아닌 안내를 받아 도착한 곳은 웬 동굴이었다.

 '점점 으슥하다 못해 으스스한 곳으로 오는 것 같다는 생각이 드는데…….'

 무슨 귀신이라도 출몰할 것 같은 장소였지만, 속옷까지 푹 젖은지라 비를 피할 수 있는 장소가 정말이지 죽을 만큼 간절했다. 여름비면 그래도 좀 낫겠는데 가을비라서 몸까지 으슬으슬 떨렸다.

 그냥 무시하고 집에 갈 걸 그랬나 하는 후회도 들었지만, 일단은 적인 이상 케니스에게 쉽게 등을 보이지 않는 것이 현명했다.

 인제 와서 이게 원작에 없는 이야기라는 사실도 떠올라 인사만 하고 갈 걸 그랬다는 후회가 들었지만, 되돌리기에는 이미 너무 멀리 와버린 상태였다.

 "저기요! 아무것도 안 보이는데요!"

 그러자 그가 갑자기 엘레쥬의 손을 잡았다.

 엘레쥬는 너무 놀라서 입을 꾹 다물고 그냥 그가 이끄는 대로 걸었다. 버디들 대부분의 신체 능력치가 월등한 건 알았지만, 특히 케니스는 암살자라 그런지 어둠 속에서도 거침없이 잘만 걸어갔다.

 '아, 케니스의 눈은 어둠 속에서도 잘 보인다는 설정이 있었던 것 같기도 하고?'

 잠시 후 그가 발을 멈추기에 엘레쥬도 부딪치기 전에 간신히 멈춰 섰다.

 "어…… 일단 불을 피워야 할 것 같은데 뭐 피울만한 게 있을까요?"

 대답 대신 엘레쥬의 손을 놓은 케니스의 발소리가 잠시 멀어졌다.

 '설마 이대로 날 버리고 가는 건 아니겠지?'

 엘레쥬는 일단 케니스가 자리를 비운 사이 이곳에도 좌표를 찍어두었다.

 다행히 곧 발소리가 다시 가까워지더니 손에 두툼한 나무토막 같은 게 쥐어졌다.

 엘레쥬는 케니스에게 불똥이 튀지 않을 만큼 물러날 시간을 준 다음, 다른 손으로 휴대 가방 안을 더듬어 루비 파편을 찾아 마법을 걸었다.

 "파이어!"

 횃불에 화륵, 불이 붙으며 주변이 좀 밝아졌다.

 "여긴…… 혹시 천년 여우의 동굴인가요?"

 이전에 루드비히와 도서관에서 빌린 로프리 지도를 토대로 떠올리며 묻자 그가 고개를 끄덕였다.

 비록 아직도 입을 열진 못했지만, 일단은 대답을 해줬다. 눈물겨운 장족의 발전이었다.

 "근데 그렇다면 여기도 몬스터가 있다는 얘기잖아요."

 몬스터들도 양반은 못 되는지, 말이 끝나기가 무섭게 허공에 둥둥 뜬 커다란 눈덩이에 올라탄 인간 소녀형 몬스터가 뒤뚱뒤뚱 다가왔다.

 "못 보던 몬스터네."

 물론 게임 하면서 본 것 같긴 하지만…… 저 몬스터 이름이 뭐더라? 루드비히랑 빌린 로프리 몬스터 도감 최신판에서 본 것 같은데……

 "앗, 안 돼!"

 몬스터가 입에서 차가운 거품을 뿜어내자, 하필 또 냉기 속성의 몬스터라는 걸 깨달은 엘레쥬는 기겁하며 얼른 물러났다. 간신히 만든 횃불을 꺼트릴 수 없었다. 그래도 덕분에 방금 그 공격을 보니 몬스터의 이름이 기억났다. 버블이었지 아마.

 케니스가 가볍게 뛰어오르더니 버블이 올라타고 있는 거대 눈덩이에 칼날을 찔러넣었다. 그러자 그 눈덩이가 풍선처럼 터지더니 버블이 쓰러지고, 이내 케니스의 손에 순식간에 도륙당해 사라졌다.

 "또 와요!"

 멀리서 독사과가 튕겨 오를 때마다 나는 익숙한 소리가 들려서 한 소리는 아니었다. 그 정도는 둔한 자신 따위보다 케니스가 더 먼저 알아차렸을 테니까.

 엘레쥬로선 다른 방향에서 피어오르는 마력이 느껴져서 한 소리였다. 가까이 다가올 생각은 없는지, 모습은 보이지 않고 마력만 느껴졌다.

 이 근방에서 원격 조종이 가능한 마법을 쓰는 몬스터라면 젖소 달걀뿐이었다. 그리고 그 젖소 달걀 상대로는 마법을 쓰지 못하는 케니스가 절대적으로 불리했다. 이 어둠 속에서 눈이 안 보이는 엘레쥬도 불리한 건 마찬가지였지만 횃불이 있으니까 어떻게든 될 것 같았다.

 "저쪽은 젖소 달걀인 것 같으니 내가 상대할게요! 당신은 그쪽에 독사과를 부탁해요!"
 "뭐? 잠깐……!"
 "스톤ㅡ 해머!"

 엘레쥬가 마력이 느껴지는 방향을 향해 대지의 마법을 쏘아낸 순간, 케니스가 갑자기 어깨로 엘레쥬를 밀쳐 쓰러트렸다.

 "아니, 갑자기 이게 뭐 하는 짓……?!"

 하마터면 마법이 빗나갈 뻔했다는 생각에 화를 내던 엘레쥬가 숨을 들이켰다.

 케니스의 왼손에 감긴 붕대가 풀어져 있었다. 그러니까, 그 안에 감춰진 그의 비밀이 드러났다는 뜻이었다.

 진실의 눈. 그의 왼손등에 박힌 저주받은 오팔. 마치 생물의 눈처럼 생긴 그 보석은 흰자위와 동공은 시뻘겠고, 홍채는 심연처럼 새카맸다.

 "흐읍……!"
 '꼭 살아있는 것 같아.'

 손에 눈알처럼 생긴 보석이 박혀서 움직인다니.

 이벤트 CG로 볼 땐 별생각 없던 것이, 실사화가 되니 정말이지 이런 생각을 하고 싶지는 않았지만 꺼림칙하고 불길해 보였다.

 그나마 그곳에서 뻗어 나온 찬란한 황금빛 광선만 아니었다면 정말 비명이라도 질렀을지도 모르겠다.

 "그대로 숙이고 있어!"

 그는 주춤하는 엘레쥬의 반응은 개의치도 않고 그 칼날 같은 빛줄기를 휘두르며 천천히 한 바퀴 돌았다. 엘레쥬는 고개만 쳐들고 제 머리 위로 지나가는 그 빛을 멍하니 바라보았다.

 엘레쥬가 눈치채지 못한 사이, 사방에서 무서울 정도로 바글바글하게 몰려든 몬스터들이 그 빛에 닿자마자 깨끗하게 절단되어갔다.

 '어느새 저렇게 몰려들었었지?'

 엘레쥬는 절멸한 몬스터 떼를 보고 입을 다물지 못했다.

 젖소 달걀 역시 엘레쥬가 아까 날린 회심의 스톤 해머를 맞고 즉사한 듯, 이제 더는 근처에서 마력이 느껴지지 않았다.

 잠시 뒤, 동굴을 지배하는 숨 막히는 적막을 깨고 엘레쥬가 태연한 척 얼른 먼저 말을 걸었다.

 "오……팔이라고 불러도 돼요?"

 케니스가 눈썹을 치켜든 채 엘레쥬를 응시했다. 엘레쥬는 계속 천연덕스러운 말투를 꾸며냈다.

 "그 손에 박힌 보석, 오팔이죠? 이름을 가르쳐주지 않으니까 당신을 뭐라 부르기가 불편해서요. 그렇다고 암살자라고 부르는 건 좀 이상하잖아요? 그러니까 그냥 오팔이라고 부를게요."

 케니스는 대답하지 않았지만, 엘레쥬는 그것을 긍정이라고 해석했다. 싫으면 싫다고 했겠지.

 "그나저나…… 음, 대단한 힘이네요."
 "저주일 뿐이야."

 드디어 입을 여는 걸 보니 어지간히도 그 저주에 한이 맺힌 모양이었다. 그 말투는 단호하기까지 했다.

 "……힘을 쓰면 수명이 줄고, 저런 삿된 것들도 불러들인다."

 케니스는 사라져가는 몬스터들의 사체를 응시하며 말했고, 엘레쥬는 아무 말도 할 수 없었다.

 이 게임에는 원래대로라면 단명이 확정된 대표적인 버디가 세 명 정도 있었다.

 엘레쥬는 유저였던 시절, 혼자 그들을 한데 묶어 '보소엘 요절조'라고 이름 붙여줬었다.

 한 명은 주군에게 남은 수명을 절반이나 바친 어떤 바보 기사고, 또 한 명은 파괴신을 쓰러트릴 때까지만 살 수 있는 어떤 반신반인이다.

 그리고 마지막 한 명이 바로 눈앞에, 엄청난 힘을 사용할 수 있지만 그 힘을 쓸수록 수명을 깎아 먹는 저주에 걸린 케니스였다.

 케니스는 왼손의 붕대를 다시 감으며 말했다.

 "마력에 반응하는 위험한 힘이라, 꼭 마법을 써야 한다면 나와 지나치게 가까운 위치에서 마법을 쓰는 것만은 삼가야 한다."
 "아, 그렇구나……. 미안해요."

 엘레쥬는 사과하며 케니스가 붕대를 감는 것을 어정쩡하게 지켜보았다.

 혼자서도 능숙하게 감고 있긴 하지만…… 그래도 좀 불편해 보이는데 도와줘야 할까?

 하지만 건드리면 좋아할 것 같지 않다는 생각이 들어 잠자코 있었더니, 이내 붕대를 다 감은 케니스가 주변에서 나뭇잎과 마른 가지들을 조금 더 모아왔다.

 엘레쥬는 버블로부터 사수해낸 횃불을 이용해 그 위로 모닥불을 피웠다.

 말은 하지 않았지만 두 사람은 약속이라도 한 듯 그 앞에 마주 보고 앉았다.

 '아무래도 오늘 안에 집에 들어가긴 글러 먹은 것 같지…….'

 카디나는 로프리에서 지내니 어지간하면 수도에 사는 엘레쥬의 집을 방문할 일이 없었다. 벨도 워낙 싸돌아다니니 마찬가지고.

 하지만 루드비히는 수도에 있는 여관을 전전하다 보니 자주 들렀다. 특히 본인이 채집을 도와주지 않은 날에는 거의 강박적으로 엘레쥬의 안전을 확인하러 단 1, 2분이라도 와서 엘레쥬를 보고 가곤 했다.

 덕분에 든든하긴 했지만……

 '으으, 루드비히…… 지금쯤 걱정하고 있겠지…….'

 걱정스러운 와중에도 배가 고파져서 휴대 가방을 열어 보았다. 빵 같은 게 있으면 더할 나위 없겠지만 과일밖에 없었다.

 '그래도 이게 어디야.'

 로프리는 꽃의 도시다 보니 온갖 과일 역시 지역 특산물이었다.

 현대에 과학이 있다면 이곳엔 마법이 있어서 계절에 크게 구애받지 않고 다양한 과일을 먹을 수 있었다. 과일 가격이 비싸기로 유명한 한국에 비하면 계절 과일 정도는 저렴한 편이라서, 엘레쥬도 제법 자주 사 먹었다.

 "오팔, 과일 좋아해요?"

 케니스는 질문의 의도를 모르겠다는 듯 그녀를 응시했다.

 "어…… 저한테 과일이 좀 있어서요. 특별히 좋아하는 게 있으면 그걸로 줄게요."

 그는 됐다는 듯 고개를 저었다.

 "사양하지 말아요. 아니면 과일을 안 좋아해요?"

 그렇진 않다는 듯, 그가 고개를 저었다.

 "그럼 어떤 과일을 좋아해요?"
 "……선인장 열매를 좋아한다."

 에…… 용과나 백년초 같은 거 말하는 건가. 그 외에 선인장 열매에 대해서는 아는 바가 없었다. 물론 지금 그런 과일들을 가지고 있지도 않았다.

 엘레쥬의 곤란한 표정을 본 케니스가 다시 말했다.

 "필요 없다."

 그러나 엘레쥬는 적당히 껍질째 먹을 수 있거나 쉽게 껍질을 벗길 수 있는 과일 몇 가지를 꺼내 그의 옆에 놓아주고 자리로 돌아갔다. 그리고 모닥불에서 등을 돌리고 앉았다.

 "이렇게 등 돌리고 있을 테니까 복면 벗고 편하게 먹어요. 쥬얼 프린세스의 명예를 걸고 돌아보지 않을게요."

 그러자 잠시 후 등 뒤에서 아삭, 하는 소리가 들렸다.

 엘레쥬도 미소를 지은 채, 뒤에서 들리는 소리가 멎을 때까지 돌아앉아 과일을 먹었다.

 든든하진 않았지만 대충 먹을 걸 위장에 밀어 넣으니 긴장이 풀리며 맹추위가 엄습했다. 안 그래도 숲으로 들어오면서 몬스터 몇 마리를 상대했는데, 방금 쏜 마법 때문에 많이 지친 상태였다. 그나마 마력 고갈 수준은 아니어서 다행이었지만.

 케니스를 믿지만, 그래도 혹시 모를 상황을 위해 귀환의 머리띠를 발동할 마력 정도는 남겨두었다.

 '아까 저 진실의 눈이 아니었다면 마법을 더 써야 했을지도…….'

 그런데도 저 눈을 보며 꺼림칙한 감정을 느꼈다는 사실이 문득 좀 미안해졌다.

 케니스는 신경도 쓰지 않는 것 같았지만, 그도 알았을 것이다. 엘레쥬가 순간적으로 표정 관리를 하지 못하고 흠칫해서 굳어버렸던 것을.

 그런 생각을 하고 있는데, 갑자기 뭔가 천 같은 것이 어깨에 내려앉는 바람에 다시 몸이 굳어졌다.

 엘레쥬가 놀라서 고개를 쳐드니 케니스가 자신의 검은 망토를 벗어 걸쳐주고 있었다.

 문득 처음 폐광으로 이어진 문을 찾아낸 날, 루드비히가 두 손으로 팔을 감싸며 부르르 떨던 자신에게 본인의 하얀 망토를 벗어 걸쳐줬던 게 떠올랐다.

 뜻밖에 케니스에게서 루드비히에게 받았던 것과 같은 배려를 받게 되자 미안한 마음은 더해졌다.

 "어…… 괜찮아요."
 "다 먹었으니까 이제 불 쪽으로 돌아앉도록 해."

 그가 자기 자리로 돌아가려 하는 순간, 엘레쥬는 그를 급히 붙들었다. 그 바람에 망토가 떨어지자 그가 주우려고 허리를 숙였다.

 "저기요, 오팔."

 망토를 주운 케니스가 고개를 들어 엘레쥬를 보았다.

 "고마워요. 솔직히 수명을 희생하는 능력을 쓴 당신한테 고맙다고 말하는 것도 좀 아니다 싶지만…… 그래도 고마워요."
 "……감사할 것 없다. 애초에 이 눈이 아니었다면 몬스터가 이렇게까지 몰려들 일도 없었을 테니까."
 "그래도 덕분에 한 번에 처리했으니까 우리가 이렇게 마음 편히 쉴 수도 있는 거죠. 아니었으면 계속 언제 나타날지도 모르는 몬스터를 경계하느라 더 피곤했을 거예요. 게다가 애초에 내가 너무 가까이 붙어서 마법을 쓰는 바람에 그 힘이 폭주한 거잖아요. 미안해요."

 케니스는 잠시 그녀를 물끄러미 바라보다가 망토를 다시 엘레쥬에게 걸쳐주었다.

 "같이 덮어요."
 "괜……"
 "붙어 있으면 더 따뜻할 거예요."

 엘레쥬는 망토를 그에게 다시 걸쳐주고 그의 품에 조심스레 등을 기댔다.

 이러고 있으니 로맨스에서 자주 나오는 조난 클리셰 같다고 생각하던 엘레쥬는 피식 웃어버렸다.

 클리셰하니까 이게 실제로 연애 이벤트라는 걸 깨달아버린 탓이었다.

 케니스는 엘레쥬가 헛웃음을 흘리자 잠시 쳐다보았다가 다시 모닥불을 보았다.

 그는 정말 말이 없었다. 다른 버디였다면, 그러니까 루드비히나 벨, 카디나였다면 갑자기 왜 웃느냐고 분명 물어봤을 텐데.

 '카디나는 버디로 만들지도 못했는데 고용하게 돼버리고, 케니스랑은 정말 아무것도 없었는데 연애 이벤트를 봐버리네.'

 이대로 괜찮을까 하는 불안이 밀려왔다. 하지만 애초에 케니스는 파괴신 부활 직전에 버디로 추가되는 만큼, 원래 시간상 모든 연애 이벤트가 아예 낄 시간이 없었던 게 사실이다.

 배드 엔딩 루트를 탄다면 동료가 돼버리자마자 헤어지게 되는 셈이요, 노말이나 굿 엔딩 루트를 탄다면 동료가 되자마자 사랑에 빠지는 셈이니까.

 그를 슬쩍 올려보았지만, 그는 흔들림 없이 모닥불만 바라보고 있을 뿐이었다.

 엘레쥬는 그의 두 눈 안에서 타오르는 불꽃의 색채를 감상하다가 아무 생각 없이 내뱉었다.

 "눈이 참 예뻐요."

 케니스의 얼굴에 물음표가 그려지는 걸 보자 정신이 들며 민망함에 열이 올랐다.

 미쳤구나? 뭔데 이거. 이 무슨 쌍팔년도에나 썼을 것 같은 구린 작업 멘트야?

 "그……"
 "신경 쓰이나 보군."

 망했다……! 간신히 좀 마음을 열게 한 것 같았는데!

 엘레쥬는 이마를 짚고 싶은 것을 참고 수습에 나섰다.

 "아니, 이상하다는 뜻이 아니라……! 저, 실은 당신이 누군지 알아요!"

 하지만 엘레쥬가 수습한답시고 얼떨결에 내뱉은 그 말은 케니스에게 이상함을 넘어 수상함을 느끼게 하기 충분했던 것 같다.

 엘레쥬를 보는 그의 눈빛에 갑작스레 경계가 어리기 시작했다.

 "……대체 무슨 뜻으로 하는 말이지?"

 냉골처럼 차가워지는 그의 목소리 뒤로, 마음의 문이 쾅, 하고 닫히는 듯한 환청이 들리는 것 같았다.     