루드비히는 당연히 검을 뽑아 달려들었고, 암살자는 당연히 지체 하지 않고 달아나버렸다.

 "거기 서!"
 "아냐! 루드비히, 쫓지 마!"

 쫓으려 하는데 엘레쥬가 막았다.

 "엘레쥬! 대체 이게 무슨……!"

 루드비히는 그녀를 이해할 수도 없었고, 이 상황을 믿을 수도 없었다.

 방금까지 저 남자와 사뭇 다정하게 얘기하고 있는 듯했던 엘레쥬의 모습은, 정녕 자신이 잘못 본 게 아니더란 말인가.

 저 남자는 엘레쥬를 죽이려고 했던 사람의 수하였고, 실제로 저자 역시 이미 폐광에서 엘레쥬를 암살하려 한 적이 있었다.

 저 남자에게서 뭔가를 느낀 지는 좀 됐다. 그 특이한 눈을 봤을 때부터 그랬다. 떠오를 듯 잡히지 않는 무언가가 있었다.

 최근에 엘레쥬가 도서관에서 대출한 책을 보고 그 무언가의 정체를 알게 됐다.

 엘레쥬는 그가 책을 좋아하는 걸 알아서, 집안에서 책만은 별도로 허락받을 것 없이 마음껏 건드려도 된다고 허락해줬었다.

 그래서 갑자기 엘레쥬가 왜 약 10년 전에 사라진 망국에 관심을 두게 됐을까 궁금해하며 그 책을 펼쳤다. 그리고 마침내 오드 아이가 라시드의 왕족만이 가지는 특징이라는 것을 기억해냈다.

 라시드는 그가 어릴 적 이미 멸망했기에, 또한 그에 관한 책도 하도 어릴 적에 읽어서 잊고 있었다.

 책에 쓰인 대로라면 그 암살자는 라시드의 마지막 적통 후계자라는 말인데, 오팔 왕가의 혈통이 살아있다는 것도 놀랍긴 하지만 왜 그런 이가 현재 메피스토 밑에서 암살자 노릇이나 하고 있는지가 더 혼란스러웠다.

 하지만 엘레쥬를 의심하진 않았다. 엘레쥬도 오드 아이에 관해 찾아보다가 이 책에 이르렀겠거니 했다.

 적을 알고 나를 알면 백전백승이라 하였다. 엘레쥬가 자신을 죽이려고 하는 사람에 대해 궁금해하는 건 당연했다.

 하지만 이건 어떻게 된 건지.

 엘레쥬의 방해로 그자를 놓친 루드비히는 엘레쥬의 손에 이끌려 강제로 그녀의 집으로 돌아왔다.

 의자에 앉아 두 손으로 뒷머리를 감싸고 머리를 숙이며 가슴이 꽉 막힌 듯한 답답함과 화를 삭이는데, 불현듯 엘레쥬가 손에 쥔 수통이 눈에 들어왔다.

 근 3일째 아침마다 약초 수프가 담긴 저 수통이 엘레쥬의 집 앞에 놓여있었다.

 엘레쥬는 엠마가 준 것 같다고 얼버무렸었다. 그랬다. 그건 얼버무린 거였다.

 당시에 몰랐던 루드비히는 왜 직접 전달해주지 않고 집 앞에 두고 가는지 의아했지만 대수롭지 않게 여겼다. 하지만 아까 만물상점에 들렀다가 엠마에게 그런 수프 같은 건 모른다는 얘기를 들었다.

 '나 해산물 쪄준 게 다인데? 게다가 매일 아침? 나 그렇게 일찍 일어나지도 못해. 특히 술 마시고 난 다음 날은 더. 다들 나더러 상점 운영하는 사람이 그렇게 게을러서 쓰냐고 하는걸? 내가 술 달고 사는 건 알지?'

 그래도 엠마 씨가 아니면 호크아이 씨겠거니 했다. 원래는 모험가셨다고 하니, 약초학에도 해박할 가능성이 크지 않은가.

 엠마 씨였다면 확실히 수프를 냄비가 아닌 수통에 넣어서 줄 일도 없었다. 역시 모험가였다던 호크아이 씨겠거니 했다.

 그런데 아니었다.

 "엘레쥬!"

 문득 어떤 두려운 생각에 도달한 그는 책상을 내리치며 벌떡 일어났다.

 "왜, 왜?"

 엘레쥬가 화들짝 놀라 그를 올려보았다.

 "의사 선생님께 가자! 아니, 내가 불러올…… 아냐, 그 사이 또 무슨 일이 생길지 몰라! 당장 가자!"
 "감기라면 다 나았……"
 "그게 아냐! 이 수프! 3일간 계속 먹었지? 독이 들었을지도 몰라!"
 "아니, 루드비히……"

 엘레쥬는 맥이 풀린 표정을 지으며 피곤하다는 듯 말했다.

 "독이 들었으면 나는 진작에 죽고도 남았을 거야……."
 "그런 무서운 소리 하지 마!"

 엘레쥬는 많이 놀란 것 같았지만, 지금은 소리 질러서 미안하다는 사과나 할 때가 아니었다.

 모든 독이 다 즉각 효과를 내는 게 아니다. 서서히 중독시켜 사람을 말려 죽이는 독도 있었다. 역사 속의 수많은 왕족이 그런 식으로 죽어갔다.

 저 약초 수프를 먹는 걸 막지는 못할망정, 빨리 나아야 한다고 먹기 싫다던 엘레쥬를 설득했던 제 목을 비틀어 버리고 싶었다.

 그는 약초 수프가 든 수통을 챙긴 다음 다소 얌전해진 엘레쥬를 데리고 의사 선생님 댁으로 달려갔다.

 오늘 보석초의 숲에 간 건, 감기 때문에 집에만 있는 엘레쥬가 답답해하기에 단풍잎이라도 주워다 보여주면 기뻐할 거란 생각이 들어서였다.

 하지만 만약 오늘 그가 보석초의 숲에 가지 않았다면…… 거기서 암살자와 같이 있는 엘레쥬를 발견하지 못했다면……

 가정만으로도 아찔해졌다.

 "흠…… 이건 확실히 감기에 효능이 있는 약초들이야. 독초가 한 가지 있지만, 치명적인 건 아니고 먹어봤자 약간 배탈만 나는 정도일세. 하지만 이 배합은 확실히 약이 되는 구성이야. 독 같은 건 없네."

 의사 선생님 말씀에 엘레쥬는 태연하게 그것 보라는 표정으로 어깨를 으쓱이며 보는데, 그 얼굴을 마주하는 루드비히는 억장이 무너질 것 같았다.

 나는 방금까지 정말 피가 다 말라버리는 줄 알았는데, 너는 내 속도 모르고…….

 "죄송해요. 얘가 하도 난리라서 독 같은 거 없다는 거 아는데도…… 확인을 안 하면 절대 안 물러날 것 같더라고요."
 "확실히 누가 두고 갔는지 알 수 없는 음식을 먹었다면 걱정될 만도 하지. 캐럿 군의 걱정은 지당해. 그러니 엘레쥬, 다음부터는 그런 거 함부로 먹지 마라. 이번에는 다행히 약이 되는 음식이었지만, 정말 나쁜 마음을 먹은 이상한 사람이었으면 탈이 났을 수도 있어."
 "네! 알겠습니다, 선생님!"

 의원은 그냥 재미있는 해프닝이라고 생각했는지, 엘레쥬의 애교 섞인 목소리에 녹아서는 껄껄 웃으며 온 김에 감기가 다 나았는지 봐주겠다고 했다.

 진찰 후 감기도 이제 괜찮다는 얘기를 들었지만, 루드비히는 안심이 되지 않아서 엘레쥬를 앉혀놓고 혹시 저 약초 수프랑 같이 먹으면 독이 되는 음식이 없는지 꼬치꼬치 캐물었다. 전에, 따로 먹으면 상관없으나 같이 먹으면 안 되는 음식을 먹고 탈이 난 사례도 읽은 적이 있었으니까.

 그런 건 없다는 다짐을 선생님께 몇 번이나 받아내고서야 두 사람은 집에 돌아왔다.

 "루드비히, 네가 그 사람…… 오팔을 못 믿는 건 이해해. 하지만 네가 그랬잖아. 스승님이…… 돌아가신 날…… 그가 널 유인해 왔다고. 그는 내가 거기서 탈진할 때까지 울고만 있는 게 걱정돼서 그랬던 거야."
 "……그 남자가 그렇게 말해?"
 "그런 건 아니었지만……"

 루드비히는 입을 다물었다. 그가 그렇게 말했다고 해도 그를 믿을 수 없는데, 그렇게 말한 것도 아니란다.

 "하지만 난 알 수 있어. 내 몽유병 때도 봐. 너도 그때 그가 날 해치려고 하는 장면을 직접적으로 본 건 아니잖아. 그는 내가 의식이 없는 상태에서 몬스터가 출몰하는 길로 들어설까 봐 막아주고 있었어. 그래, 물론 이것도 그가 그렇다고 말한 건 아니야. 하지만 난 확신할 수 있어."

 루드비히가 전혀 수긍하지 않자 엘레쥬는 여차하면 자신은 귀환의 머리띠로 한 번은 달아날 수 있다고 했다. 또 그가 자신을 독살할 생각이었다면 네 생각처럼 서서히 사람을 죽음에 이르게 하는 것보다 단번에 죽이는 독을 탔을 거라고도 했다.

 그 말은 루드비히가 듣기에도 확실히 약간 일리가 있었고, 이제 막 독감을 털어내고 일어난 엘레쥬랑 싸우고 싶지도 않았다. 일단은 넘어갈 수밖에 없었다.

＊＊＊

 벨과는 싸우지 않는 날이 드물다면, 루드비히와는 싸우는 날이 드물었다.

 벨과 대화를 하다 이야기가 유쾌하지 않은 방향으로 흐른다고 해보자. 결국 둘 중 하나가, 혹은 둘 다 화내고 헤어지고 만다.

 그렇다면 루드비히는 어떨까. 끽해봐야 둘 중 하나가, 혹은 둘 다 좀 우울해하는 게 다였다.

 그 정도로 그는 화를 내지 않았다.

 왕족이라 감정 조절법이라도 훈련받은 걸까?

 ……물론 벨도 황족이지만 마계는 약육강식이니까, 거기선 오히려 화가 나도 참지 않아도 되는 법을 배울지도 모르겠다.

 뭐 그렇다고 루드비히가 아예 화를 내지 않는 건 아니었다. 모험가들 싸움을 말릴 때도 고함친 적 있었고, 벨의 도발에 욱한 적도 몇 번 있었으니까.

 하지만 자신에게는 어지간해서는 화를 내지 않았다. 물론 엘레쥬가 화를 낼만 한 일을 잘 만들지도 않았지만.

 전에 너의 '괜찮아'가 싫다고 말했을 때조차 그의 분노는 다정했다. 그 분노는 괜찮다고 말하는 엘레쥬에게 향한 것이라기보다, 엘레쥬가 괜찮아야만 하는 현실을 향해 있었으니까.

 그 현실을 만든 건 그가 아닌데도, 그는 그 현실을 자신의 무력함과 연결 지었다.

 엘레쥬는 그 폐광에서 정신이 반쯤 '진짜 엘레쥬'의 감정에 지배당한 것 같은 그런 상태였지만, 와중에도 그가 했던 사과의 말을 다 기억했다. 자신이 늦지만 않았어도 아만다가 살아있었을 텐데, 정말 미안하다고 했다.

 그건 사실이 아니었다. 정말 말도 안 되게 다정한 아이…….

 그건 어차피 벌어질 일이었다. 그의 아버지가 장남의 손에 죽어야 했듯이…….

 루드비히가 더 일찍 도착했어도 그는 메피스토를 끝내 이기지는 못했을 것이고, 오히려 메피스토가 쪽수에서 밀리기 시작하면 케니스를 참전시켰을 가능성이 더 컸다.

 그러면 아만다는 메피스토하고 더 살벌한 마법 공방을 펼쳤을 테고, 루드비히는 케니스하고 칼부림하며 싸웠겠지. 그 사이에서 자신은 원작과 틀어진 이 상황을 어떻게 수습해야 할지 몰라 우왕좌왕했을 거고.

 그러면 아만다는 결국 엘레쥬에 루드비히까지 보호하기 위해 더 일찍 소환 마법을 썼을 것이다. 스승님은 그런 분이시다.

 그게 어떤 불길한 변수를 불러왔을지도 모른다고 생각하면 끔찍했다.

 생명을 위협할 수도 있는 마법인 만큼 아만다가 진짜로 죽었을 수도 있었다. 오히려 루드비히가 늦어서, 모든 게 원작대로 흘러서 다행인 거였다.

 이 모든 걸 그에게 말해줄 수 없어 항상 답답했다. 너도 그저 운명에 농락당하는 것뿐이라고 위로해줄 수 없어서 안타까웠다.

 그래도 언젠간 괜찮아질 거라고 믿었다. 아만다가 살아있다는 걸, 그도 마지막에는 알게 될 테니까.

 어쨌든 그런 그가 화를 낼 만한 일이라면, 결국 엘레쥬의 안전에 관한 것뿐이었다. 엘레쥬는 이를 짐작했기에 천년 여우의 동굴에서 케니스와 밤을 새우고 돌아왔을 때도 거짓말을 할 수밖에 없었다.

 하지만 결국은 케니스와 같이 있는 걸 루드비히에게 들켜버렸고, 그는 엘레쥬가 암살자의 술수에 놀아나 독을 먹은 게 틀림없다고 생각해 이성을 잃었다.

 엘레쥬는 그를 안심시켜주기 위해 결국 아닌 걸 알면서도 그의 손에 붙들려 의사를 찾아갈 수밖에 없었다. 목이라도 졸린 듯 하얗게 질린 그의 얼굴을 보니 금방이라도 졸도할 것 같아서, 하자는 대로 해줄 수밖에 없었다.

 그가 좀 진정한 후 침착하게 케니스를 변호하니 루드비히는 결국 한발 물러났다. 하지만 여전히 케니스를 믿는 것 같진 않았다. 당연했다.

 어쩌면 둘의 속성이 신성과 암흑이니, 화염의 벨과 냉기의 프레드처럼 상극이라 그런 걸 수도 있겠다는 생각도 들었다.

 그런 게 아니더라도 엘레쥬는 루드비히를 이해할 수는 있었다.

 메피스토는 형을 조종해 아버지를 죽인 사람이고, 케니스는 그런 그녀의 하수인이다. 무엇보다 첫 만남에서 그가 엘레쥬를 공격했던 것은 부정할 수 없는 사실이지 않은가.

 그런데도 루드비히가 만약, '엘레쥬 네가 그 암살자를 믿는다면 거기엔 그럴만한 이유가 있겠지. 그러니까 나도 그 사람을 믿어.'라는 식으로 말했다면, 이번에는 엘레쥬가 그를 데리고 헐레벌떡 의원에게 뛰어갔을 것이다.

 그 뒤로 루드비히와 또 케니스 관련해 언쟁하게 되는 일은 없었지만, 그와 다소 어색해진 것 같다는 생각이 들었다.

 그래도 최소한 전에 벨에게 대차게 욕을 얻어먹었을 때처럼 엘레쥬를 피하지는 않아서 다행이었다. 그마저도 엘레쥬가 위험에 처할지도 모른다고 생각해서 그런 것 같긴 했지만…….

 "어? 비 온다."

 감기가 완전히 다 나아 루드비히와 간만에 채집을 나왔더니 또 비가 내렸다. 올해는 유난히 여름 장마도, 가을장마도 좀 긴 것 같았다. 두 사람은 커다란 아름드리나무 밑에서 잠시 비를 피했다.

 저놈의 비 때문에 단풍이고 은행이고 죄다 잎이 다 떨어져 버렸다. 케니스에게 받은 은행잎도 잃어버렸다. 물론 케니스에게 받은 걸 루드비히에게 주자니 좀 찝찝하던 찰나였지만, 어쨌든 받은 걸 잃어버려 케니스에게도 미안했다. 루드비히에게도 끝내 낙엽 책갈피를 줄 수 없어서 아쉬웠다.

 "춥지 않아? 독감 털고 일어난 지 얼마 되지도 않았는데……"
 "아, 괜찮으니까 입고 있어!"

 엘레쥬는 그가 망토를 벗을 태세를 취하자 단호하게 말렸다. 그러자 루드비히는 고개를 돌리더니 말없이 허공을 응시했다.

 '윽, 괜히 거절했나……. 또 어색해졌네…….'

 침묵 속에서도 그와 어색하지 않았던 시간이 그리웠다. 열중해서 책장을 넘기다가도 자신이 다가가면 책을 덮고 손을 잡아줬던 그가. 의자를 나란히 붙인 채 어깨를 기대고 그냥 앉아만 있어도 마냥 좋았던 평화롭고 따뜻했던 시간이.

 '손…… 잡고 싶어…….'

 건틀릿을 낀 그의 손을 보며 생각했다. 특히 오늘은 아예 저 건틀릿을 벗기고, 굳은살이 군데군데 박인 투박한 그의 맨손을 잡고 싶다고.

 하지만 어쩐지 이전처럼 손잡자는 말도 차마 나오지 않고, 선뜻 손도 잡을 수가 없어 괜히 손가락만 꼼지락거렸다. 대신 뭐든 다른 말이라도 하기로 했다.

 "음…… 가을장마는 진짜 이걸로 마지막이 아닐까?"
 "……그랬으면 좋겠다."

 저 대답을 보니 아무래도 대화가 이어지지 않겠구나 싶어 포기하려는데, 그가 다시 입을 열었다.

 "비가 내리는 날은 항상 우울해지고 말아."

 그가 대화를 이어준 게 기뻐 엘레쥬도 맞장구쳤다.

 "맞아, 나도 간혹 그럴 때가 있어."
 "……하지만 네가 느끼는 우울과 내가 느끼는 우울의 이유는 아마도 조금 다를 거야."

 아…… 그러고 보면 비가 내린 날은 그가 유독 피곤해 보였던 게 기억났다.

 "가끔은 모든 것을 포기해버리고 싶기도 해. 하지만 그렇게 할 수 없어……."

 퍼뜩, 엘레쥬는 그가 무슨 얘기를 하는지 눈치챘다.

 "루……드비히……."

 이제는 내게 다 말해주면 안 돼?

 말이 목구멍까지 올라왔다. 2부에 진입했으니 루드비히가 진실을 말해줄 때도 된 것 같은데, 아직도 그의 마음이 완전히 열릴 일은 요원해 보였다.

 "저기, 루……!"
 "소나기였나 봐. 또 쏟아지기 전에, 오늘은 이만 돌아가자."

 그가 다시 아무렇지도 않게 웃는 얼굴로 말하자 엘레쥬는 갑자기 조금 초조해졌다.

 루드비히는 그저 웃는 게 일인 사람이었다. 저 미소만으로는 그가 제게 마음을 더 열어준 건지, 오히려 더 닫아버린 건지 도통 분간할 수가 없었다.

 그가 원치 않는다면, 아직 준비되지 않았다면 어쩔 수 없지만…… 하다못해 그와 이전처럼 다시 낚시나 유랑극단 같은 시시한 얘기라도 편하게 하고 싶었다.

 ……장난이라도 쳐서 분위기를 좀 바꿔볼까?

 "앗! 몬스터다!"
 "뭐?!"

 놀란 루드비히가 검을 뽑으려 하자 엘레쥬는 재빠르게 소리쳤다.

 어쩌면 루드비히의 심각한 얼굴을 보고, 하면 안 되는 농담이었다는 걸 눈치챘던 것도 같다.

 "농담이야!"
 "……농담?"

 그는 주위를 둘러보았다. 숲은 개미 새끼 한 마리 얼씬하지 않았다.

 "그런 농담은 하지 마!"
 "……루드비히?"

 그가 저렇게 소리까지 지르며 자신에게 화내는 모습은 처음이라 엘레쥬는 순간 말문이 턱 막혔다. 아무래도 조급한 마음에 최악의 수를 뒀나 보다.

 난 그냥…… 그냥 평소처럼 싱겁다고 웃어줄 줄 알았는데…… 방금처럼 실없이…….

 "놀라 허둥거리다가 정말로 몬스터가 나타나면 위험하니까! 여긴 수도보다 더 위험한 몬스터가 많잖아!"
 "난…… 난 단지…… 난 그냥 네가 너무 긴장하고 있는 것 같아서……."
 "그 긴장을 푸는 게 위험하다는 말이야!"

 그가 화를 내면, 좀 기쁠지도 모른다는 생각이 든 적도 있었다. 뭐든 너무 누르고만 사는 게 아닌가 싶어서.

 하지만 막상 화를 내는 그를 보니 부아가 치밀었다. 아니, 그가 요 며칠 어색하게 굴지만 않았어도 내가 너무 지나친 농담을 했다고 순순히 인정하고 사과했을 것이다.

 돌연 삐딱한 마음이 치고 올라왔다.

 "그냥 그렇다고 말해주면 되잖아! 왜 화를 내?!"

 루드비히는 잠깐 멈칫하더니 가라앉은 얼굴로 고개를 돌려 엘레쥬를 외면했다.

 "……돌아가자."

 그 모습에 왠지 눈시울이 뜨거워지는 것 같았지만 죽어도 울지 않으려고 이를 악물고 루드비히의 손을 잡았다. 그는 잠시 움찔했지만, 곧 엘레쥬가 귀환의 머리띠를 발동시키려고 그런다는 걸 깨달은 듯 손을 빼지 않았다.

 하지만 집 앞에 도착하자 그가 먼저 천천히 손을 빼버렸다.

 그새 반성하고 잠시 사과할까 생각했던 엘레쥬는 멀어져가는 그의 손에 다시 오기가 돋아나 퉁명스럽게 쏘아붙였다.

 "또 몽유병 같은 걸로 네가 긴장할만한 일 만들지 않을 테니까 그만 돌아가!“

 루드비히가 놀란 얼굴로 보았다.

 "엘레쥬, 내가 긴장한 건……"

 안다. 그가 쫓기는 처지라 예민할 수밖에 없다는 것도, 그가 긴장하는 건 다른 누구도 아닌 엘레쥬 자신의 안전에 민감하기 때문이라는 것도.

 알면서도 엘레쥬의 입은 마음과 다른 말을 토해냈다.

 "채집도 당분간 벨이랑 할 테니까 오지 않아도 돼!"
 "……그래, 네가 원한다면 알았으니까 진정해. 하지만 엘레쥬, 아까 소리 지른 건 내가……"
 "듣고 싶지 않아!"
 "엘……"
 "듣고, 싶지, 않아!"

 엘레쥬는 귀를 막은 채 냉정하게 몸을 돌려 집으로 들어가 버렸다.

 그의 '미안해'는 여전히 싫었다. 그 말은 진심이었다.

 억울하게도, 먼저 사과하고 싶지 않은 지금도 그렇다는 걸 깨달아버렸다. 하지만 그렇다고 자신이 먼저 사과할 마음이 든 것도 아니라, 그냥 문을 닫아버렸다.

 엘레쥬에 빙의했다고 내가 정말 15살이라도 된 줄 아나. 아니면 15살 엘레쥬와 점점 동화되어가는 걸까.

 왜 이렇게 철부지 애처럼 구는지, 본인도 알 수 없었다. 이기적인 것도 안다. 나는 네게서 멀어지려고 하는데, 네가 내게서 멀어지는 건 참을 수 없다니.

 하지만 엘레쥬가 정말로 듣고 싶은 말은 그의 사과 따위가 아니었다.

 왜 너는 나를 조금도 의지하지 않아……? 왜 내게 더 마음을 열어주지 않아……?

 엘레쥬는 침대에 쭈그리고 앉아, 열다섯 '엘레쥬'의 철없는 감정 기복을 원망하면서 아주 조금 흐느껴 울었다. 