"저희 마을을 찾아주신 신사 숙녀 여러분! 잠시 뒤, 수확제의 꽃! 한낮의 빅 이벤트! 커플 댄스 파티가 있겠습니다!"
 "오, 마침 딱 맞춰왔네! 루이스, 곧 커플 댄스 파티가 시작된대!"

 멀리서 들려오는 사회자의 말에 신이 난 엘레쥬가 그의 팔을 마구잡이로 흔들며 끌어당겼다.

 "음, 엘레쥬도 참가하고 싶은 거야?"
 "아니! 그게 아니라, 이게 수확제의 가장 큰 볼거리란 말이야!"

 춤이라니, 본인은 한 번도 춰본 적이 없다.

 정확히 말하자면 이 몸은, 그러니까 '엘레쥬'는 가끔이라도 춰봤지만 자신은 아니었다.

 '엘레쥬는 잘 췄던가?'

 엘레쥬의 기억을 뒤져보니 작년, 그러니까 14살의 엘레쥬는 아론하고 춤을 췄지만 우승하진 못했다. 재작년인 13살 때의 기억에서는 엠마하고 나갔고, 역시 우승은 놓쳤다.

 "그러고 보니 루이스 넌 춤 잘 추겠네?"

 오늘 같은 날, 아무도 자신들한테는 관심이 없을 테지만 일단 주위를 의식한 엘레쥬가 한껏 목소리를 낮추며 소곤거렸다.

 "그러니까…… '너희 집'에서는 무도회 같은 거 많이 열었을 거 아냐."
 "어…… 많이는 안 춰서 그다지……."

 루드비히가 모호한 표정을 지었다.

 "내가 춤에 별로 자신이 없어서 그런지 추고 싶다는 생각이 잘 안 들더라고."

 그는 잠시 생각하다가 가벼운 말투로 이어갔다.

 "……나보다는 주로 형님이 많이 추셨지. 형님은 인기도 많으셨고, 사람 많은 곳도 좋아하셨고, 놀기도 좋아하셨으니까. 하지만 나는 그런 자리는 불편해서 그냥 어디 숨어버리고 싶었던 적이 한두 번이 아니라……"

 자신과 춤추고 싶어 하는 귀족 아가씨들의 눈동자가 쏟아내는 빔을 받으며, 자리를 지켜야 하는 왕족이라 차마 빠져나가지도 못하고 쩔쩔매는 그의 모습이 그려져 웃음이 나왔다.

 루드비히는 방금 본인 얘기의 어디가 우스운지 잘 모르겠지만 네가 웃었으면 됐다는 듯 목을 긁적였다.

 어쨌든 그가 행복했던 시절의 얘기를 해준 게 기뻤다. 엘레쥬는 내색하지 않으면서도 일부러 계속 더 말을 시켰다.

 "그러고 보니 우리 에리카랑도 무도회에서 본 적 있다고 했지? 같이 춤춘 적도 있어?"
 "아…… 에리카랑 말 몇 마디 정도는 물론 해봤지만, 같이 춤을 춘 적은 없었어."

 장르가 로판인데도 왕자님과 공녀님은 신기할 정도로 별 접점이 없었던 모양이다. 그러고 보니 에리카는 바로 루드비히를 알아봤는데, 루드비히는 에리카가 에메랄드 공녀라고 말해줘서야 알아봤었다.

 에리카는 눈썰미가 좋은데 루드비히는 그렇지 못한 것 같다.

 엘레쥬가 속으로 그런 생각을 하는 동안, 루드비히는 계속 말을 이어갔다.

 "형님께서 장난으로 에메랄드 공녀가 네 또래 중 가장 고우니 가서 춤을 권해 보면 어떻겠냐고 찔러대긴 했지만…… 굳이 나 아니어도 에리카는 항상 춤을 권하는 신사들한테 둘러싸여 있었거든. 저러다 서로 장갑이라도 던지는 게 아닌가 싶을 정도로 아찔한 상황도 여러 번 있었지."
 "장갑…… 헉! 설마 에리카 두고 결투 신청?"

 웬일이니, 웬일이니!

 엘레쥬는 너무 신나서 입을 틀어막았다.

 "으응. 아마 다 모아뒀으면 굉장한 토너먼트가 펼쳐졌을 거야. 그중 나도 한번 검을 맞대보고 싶은 실력자들이 몇몇 있었는데, 만약 에리카를 걸고 하는 결투만 아니었다면 나도 그들에게 정중하게 대련 신청을……"

 아이고 두야. 그 정도였다니, 친구의 콧대가 높을 만도 했다.

 엘레쥬가 이마를 짚자 루드비히는 오해한 듯 얼굴을 붉히며 잽싸게 말했다.

 "미안. 이런 얘기는 재미없지."
 "아, 아냐. 그런 거 아냐. 계속해!"
 "아냐, 다른 얘기 할게. 음, 뭐가 있을까……."
 "정말 계속해도 되는데……"

 심지어 듣고 싶은데요…… 엄청……. 에리카 공녀님을 둘러싼 귀족가 도련님들의 결투…….

 엘레쥬가 혼자 속으로 로판 한 편을 뚝딱 써 내려가고 있으니, 이내 루드비히가 재밌는 게 떠올랐다는 듯 손가락을 튕겼다.

 "아, 그러고 보니 난 에리카랑 춘 적 없지만, 내 친구는 에리카랑 춘 적 있어."
 "친구?"

 엘레쥬는 설마, 하는 마음으로 루드비히를 보았다.

 "기사 가문에서 태어난 막낸데, 그 애 아버지가 에리카랑 접점을 만들어 주고 싶어 했던 것 같아."

 설마 그 친구가 알렌이라면 이 얘기도 재밌을 것 같긴 했다.

  "근데 둘이 잘 안 맞았는지 그 뒤로 사이가 대단히 나쁜 것 같더라고. 그 친구랑 춤춘 뒤의 에리카, 되게 화난 것 같은 표정이었던 게 지금도 기억나."

 사이가 나쁘다는 얘길 들으니 알렌일 거란 심증이 더 확실해졌다. 그도 그럴 것이, 알렌은 두 번째 만남에서 엘레쥬에게 에리카의 험담을 한다.

 '에리카 너 이 녀석……! 알렌이랑 춤춘 적 있구나!'

 그것참, 못 본 게 아쉬울 정도로 굉장한 그림이었을 것 같았지만 이번에는 웃음을 꾹 참았다.

 알렌하고는 아직 모르는 사이니까, 내가 갑자기 웃으면 루드비히가 이상하게 생각하겠지?

 "내 친구가 레이디를 기분 나쁘게 할만한 애가 아닌데 참 이상했어. 아, 물론 에리카가 잘못했을 거라는 뜻은 아니야."

 엘레쥬는 그냥 의미심장한 표정을 지어 보였다.

 글쎄, 루드비히. 알렌이 너를 대하는 태도와 남을 대하는 태도에 차이가 있을지도 모른다는 생각은 못 하는 모양이구나. 게다가 아무리 에리카가 내 친구라지만, 에리카 쪽에서 알렌을 열받게 했을 가능성도 아예 없지는 않을 것 같고.

 진실은 저 너머에.

 엘레쥬는 나중에 알렌이 버디로 추가된 다음 기회가 되면 에리카에게 물어보자 마음먹었다.

 "우리 에리카를 화나게 만든 사람이라……"

 에메랄드도 아쿠아마린도 둘 다 녹주석의 변종인데 왜 사이가 안 좋을까.

 어쩐지 색깔이 다를 뿐, 같은 강옥인데도 사이가 나쁜 벨과 프레드가 연상되는 이야기였다.

 "그 친구 안 봐도 대단할 것 같은데, 좀 더 얘기해줄 수 있어?"

 힘들게 아더와 알렌 얘기를 꺼낸 건 알지만, 이왕 마음을 열고 얘기해준 김에 더 해줬으면 좋겠다. 알렌에 대한 정보도 수집할 겸.

 엘레쥬가 조르자 잠시 생각하던 루드비히는 작게 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 엘레쥬는 먼저 질문을 던져 말문을 터주었다.

 "어릴 때부터 친한 친구였으려나? 나랑 에리카처럼!"

 그 질문에 자연스레 어린 시절을 떠올린 루드비히는 부드럽게 웃으며 끄덕거렸다.

 "응. 수업도 같이 듣고, 목욕도 같이하고, 노래 부르면서 놀기도 하고 그랬어. 기사 가문 출신이라 검술 실력이 정말 뛰어나고, 얼굴도 진짜 잘생겼어."

 어린 시절부터 친했음. 기사 가문. 뛰어난 검술 실력. 잘생겼음.

 이건 역시 100% 알렌인 것 같다.

 "인기도 많았겠네?"
 "정말 많았어."

 루드비히는 마치 그것이 자신의 자랑인 양 뿌듯해했다.

 "사교는 필요한 만큼만 하려는 주의면서도, 같이 춤추고 싶어 하는 레이디가 있으면 기꺼이 신청해주는 상냥한 아이기도 했지. 레이디한테 수치를 안길 수 없다면서 말이야. 그래서 자주 형님의 표적이 됐지만."
 "표적?"
 "아무리 춤추라고 떠밀어도 나는 자꾸 빼니까 형님이 그 애를 찔러대기 시작했거든. 저기 혼자 있는 숙녀분이 가여워 보인다는 식으로 부추겼달까……. 그 애도 나중엔 형님이 놀리려고 그런다는 걸 알게 됐는지, 형님만 마주치면 표정이 굳더라고. 형님께선 그 반응을 더 재밌어하셨던 것 같지만……."
 "흠…… 어쩌면 루이스 네가 춤추기 싫어하니까 그 애가 더 자주 나서준 게 아닐까?"
 "그건 아닐걸……."

 그렇게 말하는 루드비히는 약간 해탈한 표정이었다. 엘레쥬는 그가 그런 표정을 짓는 게 왠지 신기해서 쳐다보았다.

 "형님이 단순히 날 놀리려고 아가씨들한테 떠밀었다면, 그 애는 이런 기회에 귀족들과 친분을 다지셔야 한다는 둥 잔소리하면서 날 떠밀어대서…… 그게 장차 왕가와 형님한테 도움이 된다고 생각하면…… 나도 차마 거절할 수가 없더라고. 형님처럼 놀리려는 의도면 차라리 뺄 수라도 있었는데……."

 하긴. 루드비히 같은 스타일은 놀리면 도망치니까 차라리 왕족의 의무를 운운하며 떠미는 편이 다루기 더 쉬울 것 같았다.

 "엘레쥬는 춤 잘 춰?"
 "아니. 이런 수확제 댄스파티에 몇 번 나가본 적이 있기는 한데, 우승은 나랑 인연이 없었어."

 내 얘기도 해야 공평하겠다는 생각에 열심히 엘레쥬의 기억 앨범을 뒤적여 보았다. 재밌는 기억이 떠오르자 웃음이 새어 나왔다.

 "11살 때는 에리카하고 둘이 나갔는데 내가 에리카의 발을 밟는 바람에 에리카가 좀 심하게 넘어졌었어. 드레스도 찢어지고 코피까지 나는 바람에 제대로 망신이었지. 에리카는 당연히 화를 냈고, 나도 처음에는 사과했지만…… 에리카의 도를 넘는 막말을 듣자 듣자 하니 나중에는 나도 화가 나서…… 원래 친구끼리는 그렇게 막 그러고 싸우잖아?"
 "어……? 그래……?"

 아, 이런…… 이 왕자님은 알렌하고 그렇게 다툰 적이 없나 보다. 안타깝게도 공감대 형성에 실패하였다.

 "나는 그렇게 싸운 적이 없는 것 같은데…… 원래 친구끼리는 그런 거야?"

 이번에는 엘레쥬가 해탈한 표정을 지었다.

 '하긴. 알렌 그놈아는 완전히 루드비히 바라긴데 오죽할까.'

 하지만 스토리대로라면 3부에서 거하게 싸우게 될 텐데 벌써 루드비히의 멘탈이 심히 걱정되기 시작했다.

 "……엘레쥬?"
 "아, 아냐. 친구끼리 이렇다 저렇다가 어딨어. 잘 안 싸우는 친구 사이도 있는 거지."

 엘레쥬의 말에 루드비히는 안심한 표정을 지었다. 그러나 슬프지만 안심하기엔 일렀다.

 앞으로 루드비히와 알렌은 자신과 에리카가 사소하게 말다툼하는 건 우스울 정도로 한번 대차게 싸울 테니까.

 그렇게 생각하면서 엘레쥬는 깨달았다. 그가 불안해하고 있다는 걸. 아버지를 잃고, 형제간의 우애도 잃고, 이젠 우정마저 잃었을까 봐 두려워하고 있다는 걸.

 그리고 애석하게도 그 불안은 3부에서 현실이 되어 그의 앞에 나타날 것이다…….

 오늘은 모처럼 좋은 날인데, 그가 이런 우울한 생각에 잠겨있게 두고 싶지 않았다. 애써 쾌활한 목소리로 얼른 이야기를 이어갔다.

 "어쨌든 계속 얘기하자면! 서로 내년에 두고 보자고 했지. 그래서 그다음 해에 열린 댄스파티에서 나는 에리카의 경호원 중 한 사람하고 나갔고, 에리카는 경호 대장하고 나갔어. 둘 중 누가 우승하나 해보자는 거였는데 에리카가 당당히 우승했지. 단상 위에서 날 향해 의기양양하게 웃는 얼굴이 어찌나 얄밉던지…… 나도 스승님한테 열심히 배운 춤이었는데!"
 "아, 아만다 님 정말 춤 잘 추시지."

 순간적으로 나온 말인 듯했다. 이번에는 루드비히가 아차 하는 표정으로 엘레쥬의 눈치를 살폈다.

 제 스승이 궁정 마법사직을 내던진 뒤로도 가끔 궁에 불려갔다는 건 엘레쥬도 아는 사실이었다. 국왕은 훌륭한 인재에 대한 미련을 버리지 못했고, 아만다도 왕의 부름을 거절하진 못했다.

 아만다가 현자단의 현자라는 걸 생각해 보면, 왕성에 다이아몬드의 수호자가 살고 있어서 그랬을 가능성이 더 큰 것 같지만.

 그런데 무도회에서 춤까지 추셨을 줄은 몰랐다.

 "와아! 우리 스승님, 무도회에서도 춤을 추셨단 말이야?"
 "으, 으응……."

 어쩜……. 우리 스승님은 못 하시는 게 뭘까. 마법도 탑이고, 싸움도 잘하고, 머리도 좋으시고, 운동신경도 좋으시고, 요리도 잘하시고, 춤까지 잘 추신다니!

 "나 우울해하지 않을 테니까 말해줘! 궁금하단 말이야. 너랑 춘 거야?"
 "아…… 나랑도 추긴 추셨는데…… 형님하고 추셨을 때가 정말 너무 멋있으셨어."

 엘레쥬가 팔을 잡고 마구 졸라대자 루드비히도 안도한 듯 편하게 이야기를 시작했다.

 "사실 어째선지 형님하고 아만다 님 사이는 썩 좋지 않았는데, 형님이 갑자기 아만다 님께 춤을 권하셔서 깜짝 놀랐던 기억이 나. 처음에는 아만다 님 옆에 있는 나한테 권하는 줄 알고 형님이 날 또 놀리는 줄 알았지 뭐야. 형님은 아까 말한 내 친구한테도 자기가 여자 파트를 출 줄 아니까 같이 추자고 한 적 있었거든."
 "그 친구는 물론 거절했겠지?"

 루드비히는 유쾌한 얼굴로 키득거리며 끄덕였다.

 엘레쥬는 어차피 알렌이 아더의 청을 수락했어도 자신은 못 봤을 광경이지만, 아까운 구경거리가 하나 날아갔다고 생각하며 이야기를 경청했다.

 "어쨌든 나뿐만 아니라 다들 놀라서 수군거렸지. 특히나 아만다 님 얼굴은 춤을 권유받은 사람이 아니라 무슨 결투 신청을 받은 사람 같았는데…… 막상 춤을 추기 시작하니까 합이 너무 잘 맞아서 옆에서 춤추던 사람들까지 추던 걸 멈추고 구경했다니까. 아, 그래도 그다지 낭만적인 분위기는 아니었어. 동작 같은 건 정말 완벽했는데 표정은 두 분 다 어딘가 침통해서…… 그러니 전에 엘레쥬가 궁금해하던 그 토파즈 반지는 형님께서 준 건 아닐 거야."
 "어우, 나도 설마 스승님이 네 형님이랑 그렇고 그런 사이였을 거라곤 생각 안 해!"

 깔깔거리며 그의 어깨를 찰싹 때리니, 루드비히는 왜 또 웃는지 모르겠다는 듯 어리둥절한 얼굴로 얻어맞은 어깨를 문질렀다.

 엘레쥬는 문득 궁금해진 것을 물었다.

 "근데, 그럼 루이스 너는 그럼 자진해서 춤을 춘 적이 한 번도 없어?"
 "자진해서……? 음…… 이걸 자진했다고 해도 되려나……."

 그는 난처한 표정을 지었다. 생각만 해도 아찔하다는 그런 표정이라, 도저히 로맨틱한 기억은 아닐 것 같다는 예감이 들어 기분이 조금 좋았다.

 "스피넬 후작이 제 여식의 첫 춤 상대가 되어달라며 청한 적이 있었는데…… 그게 좀 특수한 상황이었지."
 "특수한 상황?"
 "스피넬 후작에겐 딸만 둘 있는데, 둘 다 사교계엔 두문불출했거든. 첫째 아가씨는 마법 말고는 아무것도 관심이 없어서라는 것 같았고, 둘째 아가씨는 얼굴이 흉해서 못 나오는 거라는 얘기도 있고, 워낙 수줍어하는 성격이라서 그렇다는 얘기도 있었어."
 "흠, 실제로는 어땠는데?"
 "후자였어. 봤을 때 흉하다는 생각은 전혀 안 들었거든. 사실 그 아가씨의 언니인 첫째 아가씨는 내가 아주 어릴 때 형님하고 혼담이 오가다 깨진 적이 있대. 보통 미인이 아니셨다고 하던데, 그래서 둘째 아가씨 얼굴이 흉하다는 헛소문이 퍼진 게 아닐까 싶어."

 스피넬 후작…… 어디선가 들어본 것 같은데?

 떠오를 듯 말 듯 한 뭔가가 있어 머리를 쥐어짜 보자 곧 뭔가가 떠올랐다. 알고 보니 빙의자인 자신이 아닌 '엘레쥬'가 알고 있는 정보였다. 스피넬 후작가가 아쿠아마린 공작가와 더불어 파빌리온 유수의 세력가라는 것.

 별거 아니었네, 하고 다시 루드비히의 말에 집중했다.

 "첫째 아가씨는 형님하고 파혼한 뒤로 떠돌이 마법사가 된 건지 어쨌는지 홀연히 사라졌대. 아예 후작가랑 의절한 건지 소식도 없다 그러고. 그렇게 둘째 아가씨가 사교계 데뷔할 나이가 되니까 후작이랑 후작 부인이 그 아가씨를 데리고 나타났는데…… 첫째 아가씨랑 파혼한 일이 생각나서인지 그때 형님 표정이 너무 비참하고 슬퍼 보여서…… 듣기로 형님이 그분을 많이 좋아하셨다고 하더라고…… 어쨌든 그래서 결국 내가 추겠다고 나섰어. 이걸 내가 자진해서 췄다고 해도 될지는 모르겠지만……."

 그러니까, 결국 알렌의 잔소리에 등 떠밀리거나 형님 기분을 살피다가 마지못해 나선 적은 있어도 누가 마음에 들어서 춤을 청한 적은 없다는 얘기였다.

 왠지 입꼬리가 올라가며 비실비실 웃음이 새어 나올 것 같아서 볼 안쪽의 살을 깨물며 참았다.

 "한 곡 춘 뒤로 이걸 어떻게 빠져나가나 했더니 갑자기 아만다 님이 나한테 춤을 신청해주셔서 빠져나올 수 있었지. 아, 이제 보니까 이때 아만다 님이랑 춤을 추고 돌아오니 형님이 이번엔 자기랑 추자며 아만다 님께 춤을 권했었다. 오랜만에 친구 얘기 좀 같이하자고 그랬던 걸 보면 두 분이 같이 아는 친구가 있으셨나 봐. 그러면서 왜 그렇게 딱딱한 표정으로 춤을 췄는진 잘 모르겠지만……."

 본디 알렌의 정보를 수집할 생각이었는데 어째 아더의 이면만 잔뜩 알아낸 기분이었다. 루드비히의 형의 이야기기도 하고, 재미있어서 좋긴 했지만.

 "그럼 이제 엘레쥬가 얘기해줄 차례야."
 "뭐야, 이거 하나씩 주고받는 거였어?"

 루드비히가 웃었다.

 "그래야 공평하잖아. 나도 엘레쥬 얘기 듣고 싶어."

 무슨 얘기를 한담.

 이 몸에 들어온 지 1년도 안 돼서 본인 얘기는 별로 해줄 게 없었다. 별수 없이 이번에도 엘레쥬의 기억에 의존해 그녀의 추억을 빌렸다.

 "나는 10살 때 처음 이 수확제 댄스파티에 참가하게 됐는데, 그때는 스승님하고 같이 나갔어. 스승님께서 처음으로 나한테 춤을…… 가르쳐…… 주셨는데…… 아, 또야……."

 아만다와의 추억을 꺼내는 게 아니었나 보다. 의지와 상관없이 또 눈물이 왈칵 터졌다.

 '으으…… 역시 지금 엘레쥬 나이가 딱 사춘기일 때라서 그런가 봐…….'

 10살의 엘레쥬 펄은 지금의 프레드보다 작았나, 비슷했나…….

 아만다에게 거둬진 8살에서 2년 정도 지난 시기라, 슬슬 부모님을 잃은 충격에서 벗어나 슬슬 아만다에게 마음을 열었을 때인 것 같다. 엘레쥬의 기억 속에서 작은 고사리손을 잡고 춤을 가르쳐주는 아만다가 한낮의 태양보다 환한 이미지인 걸 보면.

 짝지어서 광장으로 나가는 커플들을 따스한 눈길로 함께 바라보고 있던 엘레쥬의 눈에서 별안간 눈물이 퐁퐁 솟아나는 걸 본 루드비히는 당황한 얼굴로 허둥거리며 손수건을 찾았다.

 하지만 들고나오지 않았는지 결국 등을 굽혀 약간 거칠거칠한 엄지로 엘레쥬의 눈물을 닦아주었다.

 엘레쥬는 엘레쥬대로 이럴 때마다 미칠 것 같았다.

 텅 빈 집을 보면 종종 맹렬하게 외로워지는 건, 그래. 그건 사실이었다.

 왜 안 외롭겠는가. 군중 속에서도 고독을 느끼고, 집에 가족이 있어도 때로 거리감을 느끼는 것을. 하지만 아만다가 진짜 죽은 것도 아니라 슬프지는 않았다. 그냥 볼 수 없고 만날 수 없고 만질 수 없어서 많이 외로울 뿐.

 엘레쥬는 미안한 표정으로 그의 손등을 감싸며 눈을 맞췄다.

 "미안해. 나 진짜 괜…… 아무렇지도 않았는데."

 엘레쥬에게 잡힌 손을 움찔하던 그가 안타까운 표정을 했다.

 "괜찮다는 말을 그렇게 참으라는 얘기는 아니었는데…… 괜찮다는 말이 싫은 건, 엘레쥬 네가 참는 걸 보는 게 괴로워서였어. 그래서…… 네가 괜찮다는 말을 그렇게 참는 것도 보기 괴롭다……. 애초에 그런 말을 하는 게 아니었는데…… 철회할게. 참지 마. 엘레쥬…… 괜찮아도 되고, 괜찮지 않아도 돼."

 엘레쥬는 마구 머리를 흔들었다. 눈물이 좀 그쳐서 말하기가 좀 수월했다.

 "나 참는 거 없어. 아니, 있기야 있겠지. 살면서 뭘 참지 않고 사는 사람이 어딨겠어. 하지만 방금은 정말 아니었어. 네가 우리 스승님 얘기해줘서 오히려 좋았어. 내가 모르는 스승님 얘기 들을 수 있어서 행복했어. 근데 그냥…… 저기서 춤추려고 모인 행복한 사람들을 보니까 스승님이랑 춤을 추던 때가 생각나서…… 그때 스승님이랑 정말 재밌게 놀고 들어와서 처음으로 스승님이라고 불러드렸거든……. 그때가 생각났더니 갑, 자기…… 갑자기이이…… 으흑, 정말 미안해애……."

 의연히 잘 나가는가 했더니 또 삐끗거린다.

 '엘레쥬'가 다시 울컥해서 흐느끼자, 루드비히는 잠시 말없이 그녀를 응시하더니 조금 뒤로 물러나 왼손을 등 뒤로 보내고 오른손을 내밀며 허리를 숙였다.

 "……그럼 저하고 한 곡 춰주시겠습니까, 공주님?"               