
 "……그럼 저하고 한 곡 춰주시겠습니까, 공주님?"

 세상에.

 화르륵, 달아오른 채로 눈물을 떨구던 얼굴 그대로 엘레쥬는 손등으로 입을 가린 채 무심코 몇 걸음 물러났다.

 같은 사람에게 두 번 반할 수도 있다면, 지금이 바로 그 순간 아닐까……?

 춤을 청하는 그가, 지금 이 순간만큼은 진짜 신분을 상상할 수 없을 정도로 순박한 모험가 소년 루이스가 아닌 늠름한 루드비히 왕자님으로 보였다.

 동시에 그의 본질이 자신을 위해 준비된 소년, 루이스 캐럿에 더 가깝다는 사실에 또 설레버리고 만다.

 ……설령 자신이 진짜 엘레쥬 펄이 아니라고 하더라도 그렇다.

 엘레쥬는 그냥 듣고 넘길 수 없는 말 덕에 간신히 정신을 차렸다.

 "고, 고, 공주님이라니 대체 무슨 낯부끄러운 소릴 하는 거야!"

 누가 듣고 비웃을까 무서워 두 팔을 마구 파닥거리는데, 정작 루드비히는 엘레쥬가 왜 이렇게 반응하는지 모르겠다는 표정이었다.

 "쥬얼 프린세스? 라면서. 그게 뭔지 몰라도 어쨌든 엘레쥬가 공주님이라는 거 아니야?"
 "아니…… 어째 아주 틀린 말은 아닌 것도 같지만……"
 "……엘레쥬가 그 보석의 수호자라는 사람들을 찾을 때까진, 내가 그 사람들 대신 잠시만 엘레쥬를 공주님이라고 불러도 용서해주지 않을까?"

 으응…… 사실 그 수호자 중 한 사람이 너야…….

 어딘가 씁쓸해 보이는 루드비히의 눈동자를 바라보며 그 말을 꿀꺽 삼켰다.

 아직 말해줄 수 없는 노릇이라 그냥 앓는 소리만 내다 보니, 그럼 내가 진짜 루드비히의 공주님이기도 하단 생각이 들어 더 부끄러워졌다.

 물론 자신과 루드비히를 제하고도 수호자가 10명이나 되는 만큼 루드비히만의 공주님은 아니겠지만, 오히려 그만의 공주님이 아니라고 생각하니 더 수치사할 것 같았다.

 10명의 남자와 스승에게서 공주님 소리를 듣는다고 생각해보자.

 ……아니, 역시 그만 생각하자.

 "아, 아무튼 갑자기 웬 춤이야……."
 "자, 공주님. 저하고 춰주시겠습니까?"

 루드비히가 대답 대신 조금 목소리를 높여 재촉하자 엘레쥬는 발을 동동 굴렀다.

 "아우아, 루이스으! 나 진짜 거의 출 줄 모르는 수준이란 말이야!"

 작년에도, 재작년에도 췄지만 그건 '엘레쥬'가 춘 거였다. 반면 자신은 한 번도 이런 춤을 춰본 적이 없었고.

 "걱정하지 마. 내가 리드할게. 내가 비록 아만다 님은 아니라 대용품도 될 수 없겠지만……"
 "루……이스……."

 그 말에 뜬금없이 그가 춤을 청하게 된 이유를 알게 된 엘레쥬는 잠시 말을 잃고 입을 닫았다.

 너한테 말해줄 수 있으면 얼마나 좋을까. 스승님은 돌아가신 게 아니라고.

 그의 이런 친절과 배려가 아주 가끔은 두려웠다. 이게 자신을 향한 애정에 기반한 것이 맞는지, 어쩌면 죄책감에 기반한 것은 아닌지…….

 하지만 죄책감이 아닌 애정에 기반했다고 해도 두렵지 않은 건 또 아니었다. 그하고 굿 엔딩을 볼 생각은 추호도 없으니까.

 "루이스, 그 말대로 너는 스승님의 대용품이 될 수 없어……. 왜냐하면, 너는 그 누구도 대신할 수 없는 내 소중한…… 루이스 캐럿이니까."

 엘레쥬는 웃으며 그의 손바닥 끝에 자신의 손가락 끝을 살포시 걸치며 덧붙였다.

 "……그러니 잘 부탁드리겠어요, 왕자님!"

 죄책감이면 어떻고 또 애정이면 어떤가. 평소 춤추는 게 별로 즐겁지 않았다면서 이렇게 자신을 달래주려는 그의 마음이 이렇게 예쁜데.

 이 댄스파티에 몇 년간 참가해왔다고 방금까지 신나게 떠들어댄 주제에 그의 청만 거절하기는 또 미안하기도 했다.

 엘레쥬의 말에 한없이 요동치던 루드비히의 얼굴도 이내 미소를 띠었다.

 그는 이어 잡은 손을 가슴 높이로 치켜든 채 엘레쥬를 에스코트했다. 그렇게 두 사람은 적당한 위치에 자리를 잡고 서로 마주 보았다.

 한 발짝 다가온 루드비히가 먼저 왼손을 올렸다. 엘레쥬는 오른손으로 그 손을 맞잡고, 기억을 더듬어 왼손을 그의 어깨에 올렸다. 그러자 루드비히가 오른손으로 엘레쥬의 왼쪽 등을 가볍게 감싸 당겼다.

 다른 커플들도 대충 자리를 잡을 잠시간, 다소 민망한 눈 맞춤이 이어졌다.

 숨이 멎을 것 같은 그 잠깐의 시간이 지나자, 마침내 단상에서 대기하고 있던 작은 악단이 감미로운 춤곡을 연주하기 시작했다. 동시에 몇 쌍의 커플이 저마다 개성적인 춤사위를 선보이기 시작했다.

 "앗, 미안……!"

 반면 시작하자마자 긴장하는 바람에 있는 힘껏 루드비히의 발을 밟아버린 엘레쥬가 울상을 지었다.

 "아하하…… 괜찮아. 아, 내가 괜찮다고 하는 말은 싫지 않지?"

 그가 농담으로 긴장을 풀어주려고 하기에 엘레쥬도 곱게 눈을 흘기며 맞받아쳤다.

 "너는 앞으로도 계속 '미안해' 금지인 줄 알아!"
 "앗, 그건 좀 너무한데……?"
 "또 밟는다?"

 발을 밟으려고 시늉하다가 박자를 놓칠 뻔했지만, 루드비히가 자신의 오른손을 쥔 왼손을 높게 들어 올리자 엘레쥬도 감을 잡고 그대로 꽤 자연스레 한 바퀴 턴을 했다.

 "엘레쥬, 반 바퀴만 더 돌아."
 "어?"

 루드비히의 속삭임에 다시 반 바퀴만 돌았더니 그에게 등을 지고 서게 되었다. 내가 잘못 알아들었나 싶어 주춤하는데, 루드비히가 왼손을 앞으로 내밀어 엘레쥬의 왼손을 받치고 오른손으로는 허리를 당겨 안았다.

 그에게 자연스레 등을 기대선 자세가 되었다.

 "자, 지금이야."

 루드비히가 팔을 길게 뻗었다. 서로 이어진 팔 길이만큼 그와 멀어지며 손까지 떨어진 순간 엘레쥬는 본능적으로 움직였다. 제자리에서 혼자 세 바퀴 정도 빠르게 돈 다음, 네 바퀴째에서 다시 다가온 루드비히에게 몸을 맡겼다.

 "잘하는데?"

 가만히 속삭이며 다가온 루드비히가 또다시 혼자 턴을 하는 엘레쥬의 옆을 돌아, 등 뒤에서 오른손으로 엘레쥬의 허리를 감싸 옆으로 부드럽게 밀어주었다.

 엘레쥬는 그의 옆을 매끄럽게 돌아 적당한 빠르기로 턴을 한 다음 일직선으로 그에게 멀어졌다.

 루드비히가 다시 절도 있는 동작으로 척척 스텝을 밟으며 가까워져 오자 엘레쥬는 쿡쿡 웃으며 처음 마주 보던 기본자세로 돌아와 속삭였다.

 "본 건 많아서 그런가 봐."

 영화나 애니메이션에서 본 게, 하다못해 분위기 잡는 데라도 도움이 되는 것 같았다. 엘레쥬의 몸이 아만다가 가르친 것을 약간은 기억하는 것도 같고.

 비록 똑같은 춤은 아니라도 대충 이쯤에서 이런 동작을 해야 한다는 감이 올 때가 있었다.

 뭐야, 엘레쥬. 너 제법이잖아. 소질이 없는 건 아닌 것 같아. 나 같은 몸치가 빙의해서 이 정도인 걸 보면 말이야.

 그때 루드비히가 엘레쥬의 오른손을 놓더니, 엘레쥬의 왼손을 잡은 자신의 오른손을 높이 치켜올리며 속삭였다.

 "이제 내 주위로 한 바퀴 돌면 돼."

 엘레쥬는 시키지 않아도 알아서 그가 놓아준 오른손으로 제 치맛자락을 쥐었다. 그리고 제 왼손을 쥔 그의 오른손이 머리 위에서 작은 원을 그리자 그 손의 궤적을 따라 그의 주변을 한 바퀴 빙 돌았다.

 루드비히의 몸을 축으로, 엘레쥬의 몸이 두 사람의 머리 위로 그려지는 작은 원보다 더 크고 넓은 원을 완성하는 순간 두 사람은 다시 보는 자세로 돌아왔다.

 그가 리드하는 대로 잠시 양손을 모두 놓고, 두 사람 다 같은 쪽 어깨가 아슬아슬하게 마주 붙을 수 있게 몸을 살짝 측면으로 비틀어 서로에게 다가가는 스텝을 밟았다.

 "여기선 어깨랑 몸은 약간 측면으로 틀고 고개는 파트너 쪽으로, 그러니까 서로 눈은 맞추고 있어야 해."

 그렇게 말 안 해도 그에게서 눈을 뗄 수 없었던 엘레쥬가 목을 더 길게 뻗어 고개를 고정하며 방긋 웃었다.

 "……춤추는 거 안 좋아한다면서, 내 기분 풀어주려고 같이 추자고 해줘서 고마워. 이렇게 열심히 가르쳐주는 것도."

 그러자 그는 놀란 표정을 지었다.

 "……그렇게 생각한 거야?"
 "어? 아니었어?"
 "아니…… 기분을 풀어주고 싶다고 생각한 것도 맞고, 원래 춤추는 걸 안 좋아하는 것도 맞지만…… 그렇지만…… 너랑은……"

 그는 얼굴을 붉히며 입을 다물어 버렸지만, 바보가 아닌 이상 그다음 나올 말이 뭔지 알 수 있었다.
 
 얼굴이 엘레쥬와 똑같은 색깔이 된 그는 다시 입을 열고 조곤조곤 속삭였다.

 "엘레쥬 너와 춤추는 건…… 그러니까…… 솔직히 처음부터 그냥 내가 엘레쥬랑 춤을 추고 싶었던 것 같아……."

 말을 마친 루드비히가 춤사위 때문에 어느새 약간 거리를 벌린 엘레쥬를 돌연 확 잡아당겼다.

 얼떨결에 그에게 쓰러지듯 안기게 된 엘레쥬는 말없이 바짝 기대서 고개를 숙이고 있었다.

 제 얼굴이 어떨지 알 것 같아서 보이기 부끄러웠다. 루드비히도 마찬가지인 듯, 제 날개뼈를 감싼 그의 손이 살짝 힘을 주어 끌어당기는 게 느껴졌다. 엘레쥬 역시 그의 어깨를 조금 세게 그러쥐며 작게 옹알거렸다.

 "하지만 넌 다른…… 화려하고 예쁘장한 귀족 아가씨들이랑도 이렇게 착 달라붙어서 춤췄을 거 아냐……."

 제 목소리가 무슨 토라진 것처럼 들려서 엘레쥬는 내심 기겁했다. 하지만 더 웃긴 건, 대답하는 루드비히의 목소리도 변명 톤이었다는 점이었다.

 "그, 그건…… 어쩔 수 없는 상황……! 그러니까, 그런 건 전혀 즐겁지 않았어!"

 엘레쥬가 이렇게 멈춰 서있기만 하면 다른 커플들과 부딪치거나 방해가 될 것 같다는 생각에 다시 스텝을 밟기 시작하자, 루드비히 역시 반사적으로 호흡을 맞췄다.

 그는 대답이 없는 엘레쥬의 눈치를 살피듯 초조하게 덧붙였다.

 "……근데 지금은 달라. 정작 춤을 출 줄 모른다는 엘레쥬랑은 이렇게 호흡도 잘 맞고 그래서, 지금 굉장히 즐거워. 나는 그런 무도회장에서 다른 사람들하고 내키지도 않는 춤을 추는 것보다는 지금 여기서 너와 함께 있는 것이 굉장히……"
 "……아, 알았어. 그만해도 돼. 그, 그만해도 되니까 그만해……."

 엘레쥬가 아무런 반응을 하지 않던 게, 부끄러워서였다는 걸 깨달은 루드비히의 얼굴이 환해졌다.

 음악이 절정을 향하면서 갑자기 경쾌하게 바뀌었다. 괜히 분위기가 살짝 어색해질 뻔했는데 음악이 발랄해지니 주위는 정말 들뜬 축제 분위기로 변했다.

 한 자리에서 함께 약간 빠른 속도로 뱅글뱅글 돌던 루드비히가 멈춰서 엘레쥬의 왼손을 놓고 자신의 왼손을 위로 올렸다. 엘레쥬도 자연스레 함께 올라간 오른손을 위로 올린 채 세 바퀴 돌았다.

 이 춤사위를 두 번 반복하고 루드비히가 원래 쥐고 있던 손을 놓고 반대 손을 바꿔서 쥐며 엘레쥬를 미끄러지듯 보냈다가 끌어당겼다. 다시 부드럽게 당겨온 엘레쥬를 향해 그가 작게 속삭였다.

 "들게. 놀라지 마."

 든다고? 뭘?

 육성으로 되묻기도 전에 루드비히가 오른팔로 엘레쥬의 허리를 감더니 가볍게 들어 올렸다.

 놀란 엘레쥬가 숨을 삼켰지만, 그 와중에도 루드비히의 턴은 멈추지 않고 조금 속도만 늦춘 채로 이어졌다.

 엘레쥬는 오른손으로 여전히 그의 왼손을 잡고, 남은 왼팔로 매달리다시피 그의 등을 껴안은 채로 눈만 깜박거렸다.

 놀라지 말라는 말이 무색하게 놀라버렸지만, 그보다 엘레쥬를 더 놀라게 한 건 완전히 밀착된 지금의 자세였다.

 얼굴을 조금만 더 가까이하면 그와 모든 게 다 닿을 것 같았다.

 그게 입술이든, 몸이든, 마음이든, 영혼이든, 그 무엇이든…….

 "무…… 겁지 않아?"

 엘레쥬는 괜히 시선을 피하며 말을 돌렸다.

 물론 좀 걱정된 것도 사실이었다. 빙의한 지 1년도 안 되긴 했지만 최근 엘레쥬가 살이 쪘다면 그건 순전히 자기 책임일 테니까.

 허허, 엘레쥬. 네 몸인데 내가 멋대로 살찌워서 미안하구나. 근데 있지, 여기도 맛있는 게 참 많더라? 내 잘못이 아니니 부디 이해해주렴…….

 루드비히는 순진한 얼굴로 의아하다는 듯 살짝 고개를 기울였다.

 "에…… 이 정도를 무거워하면 어떻게 춤을 춰?"

 그 말에 엘레쥬는 무심코 그의 검에 시선을 주었다.

 루드비히의 검은, 양손 단검을 쓰는 카디나는 그렇다 쳐도 벨이 쓰는 검보다도 크다. 저 검에 새겨진 왕가의 문장을 확인하기 위해 보여달라고 해서 들었을 때도 엄청 무거웠던 게 기억났다. 루드비히가 무거우니 조심하라고 말해주지 않았으면 바로 놓쳤을 것이다.

 게다가 그는 양손잡이였고, 전투할 때 보면 저 무거운 검을 한 손으로만 들고 싸울 때가 더 많았다.

 "그, 그렇겠네……."

 갑옷까지 몸에 둘러 무장한 채로 저 무거운 검을 한 손으로 휘두르며 싸울 정도면, 자신을 들고 춤추는 것 정도는 차라리 쉽겠단 생각이 들었다.

 남주 후보들 대부분이 자기 분야에서 능력치가 높다는 건 알고 있었지만, 새삼 자신을 공깃돌 다루듯 가볍게 들고 있는 루드비히를 보니 그의 힘이 얼마나 센지 실감이 왔다.

 왠지 심장이 설치기 시작해 루드비히를 보니 미소를 띠고 있었다. 상당히 밀착한 자세인데도, 의외로 평소처럼 부끄러워하는 모습은 온데간데없었다. 어쩐지 낯선 그 모습에 조금 설레서 엘레쥬도 약간 들뜬 미소로 화답했다.

 마침내 그가 엘레쥬를 내려놓는 동시에 음악이 멎었다.

 여전히 한 손만은 이어 잡은 채로 두 사람은 서로에게 절했다. 루드비히는 다른 손을 등 뒤로 보내며 가볍게 허리를 기울였고, 엘레쥬도 그와 눈을 맞추며 무릎을 굽혔다.

 공연의 커튼콜을 하듯이, 모든 커플이 구경꾼들을 향해서도 절을 했다. 구경꾼들 역시 환한 미소로 모든 커플에게 아낌없는 박수를 보냈다.

 이어서 심사위원석에서 짧은 회의가 이어지고, 한쪽에서는 인기 투표도 진행됐다.

 너무 돌아서인지, 아니면 가을볕이 아직 뜨거워서인지 모르겠지만 왠지 좀 어지러운 것도 같았다.

 루드비히가 가져온 주스 잔을 들고 내용물을 홀짝이거나 잔을 만지작거리며, 엘레쥬는 약간 취한 것처럼 들뜬 기분을 만끽했다.

 마침내 사회자가 다시 단상으로 올라와 사람들의 시선을 모았다.

 "자, 그럼 올해의 우승자를 발표하겠습니다! 우리 마을의 말괄량이와 얼마 전부터 이 마을에 머물고 있던 모험가죠! 엘레쥬 펄 양과 루이스 캐럿 군! 두 사람 앞으로 나와주세요!"

 입을 떡 벌리는 엘레쥬를 보며 루드비히가 난감한 웃음을 띠었다.

 "어라…… 엘레쥬, 우리 우승해버렸네……."
 "맙소사, 난 바보야……."
 "어? 왜?"
 "아냐, 그런 게 있어……."

 설마 우승할까 했는데 진짜 우승하고 나서야 깨달았다.

 이거 연애 이벤트구나.

 물론 루드비히가 잘 리드했고, 호흡이 잘 맞아서 우승한 거겠지만 흘러가는 상황을 보니 연애 이벤트였다.

 '얘랑은 굿 엔딩 안 볼 건데 왜 이렇게 된 거지? 이거 호감도 얼마나 쌓아야 나오는 이벤트더라?'

 초조함에 손톱을 깨무는 동안 사회자가 부상으로 마을 식당 7일 무료이용권을 수여했다.

 "자자, 소감 한마디 들려주시죠!"

 네가 해.

 여전히 손톱을 깨물고 있는 엘레쥬가 얼른 루드비히를 떠밀었다. 그는 손톱을 깨무는 엘레쥬를 보고 그녀가 나서기 싫어한다고 생각했는지 선뜻 앞으로 나갔다.

 어쨌든 루드비히는 왕족이니 사람들 앞에 나설 일도 많았을 테니까, 자신이 나가서 실컷 더듬다 오는 것보다 나을 것이다.

 "엘레쥬의 행복한 미소가 사람들을 사로잡은 것 같습니다. 감사합니다."

 담백한 소감에 박수와 휘파람 소리가 터져 나왔다. 사회자 역시 본인이 더 좋아하며 주책을 떨었다.

 "아, 부럽습니다! 이 멋진 커플에게 오늘만큼은 파빌리온을 보우하시는 정의의 신 킴벌리도! 매년 이 시기에 번영을 약속해주시는 제퀴리토도 아닌! 사랑의 신 레파르의 축복이 함께 하길 기도하면서 마지막 이벤트를 부탁드려 볼까요?"

 그런 게 있었나 싶어 머리를 굴려봤지만, 머릿속에는 엘레쥬가 루드비히와 춤을 추는 이벤트 CG밖에 안 남아있었다.

 심지어 오늘 참 여러 가지 춤사위를 펼쳐서 그런지 어떤 자세, 어떤 구도의 이미지가 담긴 CG였는지도 잘 기억나지 않았으니 말 다 했다. 그냥 둘이 같이 춤추는 이벤트 CG라는 것만 기억났다.

 뭐 그래봤자 춤 한 번 더 춰달라는 거겠지 싶어 포기했다. 뭐, 좀 어지럽긴 하지만 생각보다 재밌었으니까 한 번쯤 더 추는 것도 좋을 것 같았다.

 '하여튼 현실이 되니까 겁나 빡세. 오늘 꼭 족욕하고 자야겠다.'

 오늘 발이 좀 아플 것이란 사소한 사실보다 더 중요한 문제는 이게 지금 연애 이벤트라는 거였다.

 이러다 얘랑 굿 엔딩을 찍게 되면 어떡하지? 아냐, 다음엔 분명 엘레쥬가 루드비히의 따귀를 때리는 이벤트였어. 그러니까 내가 무슨 일이 있어도 루드비히 싸대기만 날리지 않으면 괜찮을 거야! 솔직히 내가 얠 때릴 일이 얼마나 있겠어. 벨의 진상, 카디나의 손버릇(물론 나쁜 손도, 폭력도 아님)도 참아냈으니 얘가 설령 날 열받게 하더라도 분명……!

 "앞으로 이 커플이 오래오래 행복하도록 사람들의 축복 아래 사랑의 키스를!"

 댕.

 머릿속에서 종이 울리며 굿 엔딩이니, 연애 이벤트니, CG니 하는 모든 사고가 순식간에 정지해버렸다.

 루드비히는 농담이시겠죠, 하는 표정으로 어색하게 웃었다. 만만치 않은 사회자는 세상 상냥한 얼굴로 고개를 저었다. 엘레쥬가 더듬거리며 물었다.

 "지, 진짜로……?"
 "키스해!"

 짝!

 "키스해!"

 짝!

 '여기 혹시 대한민국이냐? 나 원래 세계로 들어온 거야?'

 엘레쥬는 잠시 이세계에서 진한 고향의 정취를 느꼈다. 한순간이지만 대한민국으로 돌아온 줄 알았다.

 관객들이 그만큼 신나 있었다. 사실 엘레쥬도 남 일이었으면 저기 저 사이쯤 껴서 색안경을 낀 채 팝콘을 한 주먹 쥐고 입에 퍼넣고 있거나, '대충하고 키스 갈겨!'라고 큼지막하게 쓴 종이를 사방에 선보이고 있었을 가능성이 컸다.

 '아니, 솔직히 키스한다 쳐도 이렇게 부담스러운 구경꾼이 많은 곳에서 하고 싶겠느냐고!'

 아니지! 애초에 무슨 키스를 해! 얘랑 굿 엔딩 안 볼 거라니까!

 루드비히는 살짝 상기된 얼굴로 엘레쥬가 내면의 자신과 싸우고 있는 모습을 물끄러미 바라보았다.

 ……설마 그도 갈등하는 걸까?

 그런 생각이 드니 또 딴생각이 들었다.

 '솔직히 얘만 싫지 않다면…… 아니, 하지만 역시 이런 데서 구경거리가 되면서 하고 싶지는 않은데……'

 그러나 최근에 누명을 쓰면서 아무리 구르고 굴렀다고는 하나, 고상한 귀족 사회에서 살다 온 이 순진한 왕자님에게 이런 상황은 너무 낯설고 지나치게 자극적이었던 모양이었다.

 "미…… 미안해!"

 장렬하게 외친 루드비히가 급기야 그대로 쏜살같이 달아났다. 연애 이벤트를 취한 대신, 야시장에서 길거리 음식을 먹는 클리셰 데이트가 물 건너가는 순간이었다.

 구경꾼들 사이에서 와아, 하고 웃음이 터져 나왔고, 몇몇 짓궂은 사람들은 기어이 잡아와서 키스를 시켜야겠다고 게 서라 하며 냉큼 그의 뒤를 추격했다.

 때아닌 루이스 몰이가 시작되었지만, 엘레쥬가 보기에 오늘의 루드비히는 두 번째 만남에서 경비대에 쫓겼을 때보다 더 빨랐다. 지금의 루드비히를 잡을 수 있는 사람은 벨조차 놓쳐버린 카디나밖에 없을 듯했다.

 "아아……! 결국 부끄러움을 참지 못한 소년 쪽이 도망가고 말았습니다!"

 사회자는 사회자대로 신나서 침까지 튀기며 떠들어댔다.

 "이거 참 용기 없는 소년이군요!"
 "아하하, 저래서 뭐 하나 제대로 하겠어?"
 "아우우우, 제발 그만 좀 놀려요……."

 엘레쥬는 두 손으로 빨개진 얼굴을 감쌌다.

 덕분에 자신도 정신이 들긴 했다.

 당장은 마음이 시키는 대로 그와 키스를 한다 치자. 그다음은?

 우린 마을에서 대대적으로 사귀는 사이로 알려져 네 신분을 보장받고 있는 셈이니 계속 연인인 척은 하되, 그 키스는 마을 사람들에게 보여주기 위한 서커스였다고 말해서 그의 심장에 대못을 박기라도 할 것인가?

 ……그럴 순 없었다.

 그나저나…… 구경거리가 되지 않은 건 다행이지만, 당분간 마을 어디를 다녀도 놀림 받을 게 분명하다는 생각이 드니 그냥 확 증발해 버리고 싶었다.