다시 눈을 떴을 때는 그로부터 1년하고도 조금 더 지난 후였다.

갓난아이의 몸으로 다시 태어났지만 다행히 죽었다 살아난 후라고는 믿기 힘들 정도로 나는 변한 것이 없었다. 여든넷 먹은 노인의 영혼 그대로 잠시 잠을 자고 깨어난 것처럼 기억이 생생했다. 그 속에 담겨 있던 평생의 지식과 마력도 건재했다.

두 번째 삶이 시작된 곳은 부랑자들이 사는 길거리였다. 자식에게 관심이 없는 부모 아래에서 소매치기와 구걸로 8년 정도를 버텼다. 신체가 마력을 운용하는 데 무리가 가지 않을 정도로 충분히 자라자 아무 미련 없이 그곳을 떠났다.

다시 만난 대현자는 나를 보며 인자한 미소를 지었다. 그러나 반가움 따위의 순수한 호의는 아니었다. 그것은 그저 본인의 작품을 향한 흡족함일 뿐이었다.

“그래, ‘이번 생’의 너는 누구더냐?”
“......에드윈 페리도트.”

비열한 놈.

형식적으로 현자단 소속의 초급학교와 중급학교를 졸업하고 다시 바람산으로 들어갔다. 전생처럼 대현자의 심부름 외에는 외출을 꺼렸다. 속세로 나가더라도 사람들과의 접촉은 최대한 피했고 떠도는 소문은 부러 듣지 않았다. 어차피 질베르크 페리도트는 죽었고, 질베르크 페리도트의 지인들은 모두 죽었으니 나와는 상관이 없을 이야기들이었다.

점점 무뎌지는 감정 속에서 그나마 남아있던 분노의 불길은 시간 앞에 조금씩 그 세력이 줄어들고 있었다. 그럴 때마다 죽어가던 쥬얼 프린세스를 떠올리며 연구에 매달렸다. 등 뒤에 불을 둔 사람은 앞으로 나아갈 수밖에 없었다.

아, 그렇다. 이젠 아무것도 나에게 의미가 없었다. 오직 파괴신의 소멸만이 나를 움직이는 동력이었다.

그러나 전생과 현생 도합 150여 년의 연구에도 큰 소득은 없었다. 산 사람 사이에서 마법으로는 대현자 다음 가는 사람이 나일 것이었으나 그렇다고 마법에 통달한 것은 아니었다. 여전히 서투른 마법이 있었으며 완전히 이해하지 못한 분야도 있었다.

문헌을 뒤져 보아도 신화와 쥬얼 프린세스에 관한 역사적 기록은 남아있는 것이 적었다. 아마 온전히 전해지는 것이 있었다 해도 현자단의 손에 교묘하게 지워지거나 빼돌려졌을 것이다. 나는 쥬얼 프린세스에 관한 책 몇 권을 건네던 대현자의 비틀린 미소를 떠올리며 이를 갈았다.

결국 나는 문헌이 아닌 유적을 찾으러 동굴을 나서게 되었다.

옛 시대의 유적이 비교적 남아있을 법한 곳은 몇 군데 있었다. 그러나 그중 하나인 망각의 숲은 혼자 들어가는 것이란 자살행위나 다름없는 곳이기에 갈 수 없었다. 라시드의 사막은 운동 신경은 타고나지 못한 내가 들어가기 힘든 곳이었다. 그렇기에 나는 그나마 들어가 본 적이라도 있는 핀의 정글을 택했다.

일곱 명이 함께 지날 때는 몰랐지만 정글은 지독한 곳이었다. 입구부터 달려드는 온갖 벌레와 기상천외한 동식물에 진저리치며 후퇴했다. 어떻게 하면 좋을지 방법을 고심하고 있던 차에 누군가가 나에게 접근했다. 은퇴한 고고학자 겸 보물 탐험가라며 자신을 소개한 그녀는 고대 유적지를 찾는다는 내 소문을 듣고 찾아왔다고 했다.

그녀가 짚은 곳은 남쪽의 바다 한가운데에 있다는 어느 무인도였다. 전설에 따르면 먼 옛날 보석의 수호자가 세상을 구하고 4대 보석 중 아쿠아마린을 그 섬에 숨겨두었다고 하였다. 그 말이 사실이건 아니건 보석의 수호자와 4대 보석을 알고 있는 사람 자체가 드물었기에 놀랄 수밖에 없었다.

반신반의하며 그녀의 손을 잡고 배에 올랐다. 작은 배는 힘차게 물살을 갈랐다. 그러나 그 힘이 너무 과했는지 난데없이 폭풍우를 맞은 배는 뒤집히고 말았다. 나는 속으로 욕을 하며 이번 생에 작별을 고하고 정신을 잃었다.

다시 눈을 뜬 나는 물속에 있었다. 그러나 그것은 끈적한 양수가 아닌 차가운 바닷물이었다. 왠지 모를 기시감에 벌떡 몸을 일으켰을 때 마침 방으로 들어오던 여성과 눈이 마주쳤다. 여성의 얼굴을 본 나는 반사적으로 굳어버리고 말았다.

진주의 수호자였다.

세월이 흘렀지만 못 알아챌 수가 없었다. 여정을 떠나기 전 밝기만 했던 소녀의 얼굴은 없어지고 성숙한 여인의 얼굴에 군주의 위엄이 깃들어 있었지만 이목구비는 그대로였다.

“베로니카......?”

100여 년의 세월을 더듬으며 쥐어짜듯 그녀를 불렀다. 진주는 살포시 웃었다.

“오랜만이네, 질베르크. 긴가민가했는데 역시 그대였구나.”
“대체, 당신이 어떻게......”
“그건 오히려 내가 묻고 싶은 질문이야. 대체 어떻게 된 거지? 분명 기운은 그대가 맞는데 외형이 전혀 달라졌는걸. 게다가 그대는 인간인데, 수명은......”

그러자 인어의 수명은 수백 년이라고 서술했던 문헌이 떠올랐다. 반사적으로 시선이 아래쪽으로 내려갔다. 뭍으로 나가기 전 얻었던 다리 대신 물고기의 지느러미가 있었다. 층층이 촘촘하게 쌓인 색깔들이 마치 그러데이션처럼 빛나는 아름다운 비늘이었다.

나는 기나긴 세월을 모두 풀어놓는 대신 대강 어떻게 지금 살아있는지, 어쩌다 이곳까지 오게 되었는지만 설명했다. 쥬얼 프린세스에 관한 이야기는 입 밖으로 꺼내지 않고 마음에 묻었다. 그저 파괴신을 없애기 위해 이런 선택을 했다고만 언급했다. 어차피 그 누구도 이해하지 못할 행동이었고 내 짐을 괜히 보여 부담을 주고 싶지 않았다.

진주는 순수하게 감탄했다.

“그대는 대단해, 운명의 수레바퀴에 유린당한 운명을 기꺼이 짊어지고 나서다니...... 나는 그러지 못할 거야.”

잠시 다과를 든 그녀는 이내 자신의 이야기를 시작했다.

“일단...... 탑을 내려온 후 우리는 각자 고향의 방향에 따라 갈라졌어. 나와 아셀스탄이 서부로, 나머지는 동부로 향했지.”

진주와 함께 라시드로 향했던 오팔은 영웅을 환영하는 사람들과 마주하고 말았다. 정신병과 열등감에 시달리던 1왕자를 피해 군인이 되었으나 이제는 막강한 병권과 기울어지는 민심까지 떠안게 된 것이다.

결국 무능한 형을 제거하고 왕위에 올랐지만 몇 년 후 진주를 위해 모든 것을 내던지고 세이레니아로 온 오팔은 뜻하지 않게 왕위에 오른 진주를 묵묵히 내조했다. 그러나 수명을 다해 영원히 눈을 감은 것이 몇 년 전의 일이었다.

“......아쿠아마린을, 찾는다고 했나?”
“그렇습니다.”
“미안하지만 그건 내어줄 수 없어.”
“예?”
“미안해, 국보를 인간에게 넘겨줄 수는 없는 노릇이라.”

진주는 단호한 미소를 지어 보였다. 그녀의 머리에 얹힌, 아니 꽂힌 왕관이 반짝 빛났다. 그제야 나는 행방을 알 수 없던 물의 보석이 어디에 있는지 알아챘다.

“대신 약조하지. 우리 세이렌들은 운명을 바로잡으려 하는 그대의 행보를 최대한 돕겠어. 적어도 내가 살아있는 한, 그리고 내 딸이 살아있는 한......”

진주는 자신의 꼬리에서 비늘을 하나 떼어내 나에게 쥐여 주었다. 오묘한 푸른 빛이 감도는 아름다운 비늘이었다. 내가 그것을 소중히 챙기자 그녀는 나를 이끌고 어딘가로 향했다. 사람도 모두 물린 채 자신의 방으로 향한 그녀는 몇몇 물건과 책을 만지작거렸다. 그러자 벽이 스륵 열리고 숨겨진 방이 드러났다.

방 한가운데 강한 결계로 보호받고 있는 것은 커다란 말미잘이었다. 그녀가 말미잘의 촉수를 헤치자 그 안에는 놀랍게도 미성숙한 인어가 있었다. 엄지만 한 크기의 인어는 인어의 형상이 아직 덜 갖추어진 모습이었다. 진주는 그 인어를 애달픈 손길로 조심스럽게 쓰다듬었다.

“내 딸이야. 세이레니아의 공주이자 후계자, 이름은 샤를로트.”
“......아셀스탄과의?”

그녀는 입술을 꾹 깨물며 고개를 끄덕였다. 불그스름한 선홍색 머리카락이 조금 나 있는 인어는 잠든 듯 눈을 감고 있었다.

“내 딸을 지켜줘. 보통의 인어보다 훨씬 일찍, 약하게 태어난 아이야. 이 아이가 눈을 뜰 때까지 내가 건재하면 모르겠지만 혹시나...... 그러지 못한다면.”
“......”
“당신이 세이레니아로 다시 올지는 모르겠지만, 오게 된다면...... 내 딸이 잘 있는지 확인해줘. 그리고 도와줘.”

나는 대답하는 대신 스태프를 그러쥐었다. 옅은 녹색이 도는 투명한 막이 천천히 요람을 둘러쌌다. 내가 칠 수 있는 가장 강한 방어 결계였다.

“나는, 당신에게 약속은 하지 못합니다.”
“......”
“......그렇지만, ......”
“......”
“부디, 건강하길 빕니다.”

진주는 미소를 지었다. 백여 년 전과 똑같이 투명한 웃음에 나는 눈을 감아버렸다.

두 번째 생도 흘러갔다.

세 번째 삶이 시작되었다. 두 번째 출생처럼 기억과 마력은 모두 그대로였다. 그러나 인간으로서 잃어서는 안 되는 부분이 조금씩 깎여나가고 있다는 기분을 지울 수가 없었다.

감정이 점차 마모되는 자신의 마음이 징그러웠다. 그래서 17살이 되던 해 충동적으로 절벽에서 뛰어내렸다. 

그리고 당연하게도 안식 대신 다음 생이 찾아왔다.

그러나 네 번째 삶은 조금 달랐다.

네 번째 삶을 얻고 처음 마주한 세상 빛은 가림막 하나 없이 작열하는 야외의 햇빛이 아니었다. 한여름 특유의 뜨듯하지만 상쾌한 실내의 공기, 나를 안고 사랑스럽다는 눈으로 내려다보는 남자, 그에게서 떨리는 손으로 나를 받아 안고 어르는 여자가 있었다.

그녀의 품은 더운 8월임에도 따뜻하게만 느껴졌다.

그야말로 그린 듯한 가정이었다. 화목한 가족, 먹고살 걱정 없는 가계, 평화로운 나라까지 모든 것이 완벽했다. 평범한 인간의 정신으로 150년이라는 세월을 버티며 지쳐 있던 나는 그 안온함에 취해버리고 말았다.

그냥 모든 것을 잊을까, 보석의 수호자고 파괴신이고 전부 잊어버리고 이 삶을 오롯이 살까. 그런 생각에 몸부림칠 정도로 마치 꿈결 같은 나날들이었다.

그러나 운명은, 아니 대현자는 잔혹했다.

평화롭던 마을에 갑자기 몬스터가 들이닥쳤다. 하나하나가 핀의 정글에서나 볼 법한 상위 몬스터들이었다. 강한 몬스터는 잘 출몰하지 않는 실피드-파빌리온 접경지역이기에 대對 몬스터 전투 인원은 현저히 적었던 마을은 궤멸당하고 말았다.

신체가 아직 덜 자란 나는 대단위 마법을 펼칠 만큼 마력 운용이 여유롭지 않았다. 되는 대로 마법을 발동했지만 역부족이었다. 몬스터는 끊임없이 몰려왔다. 원래 이 지역에 서식하던 몬스터까지 합세해서 몰려오자 방어는 쉽게 무너졌다.

그때 갑자기 불길한 예감이 들었다.

싸한 느낌에 집으로 헐레벌떡 달려갔지만 이미 부모님은 몬스터의 손에 목숨을 잃은 후였다. 다리에서 힘이 빠지고 무릎이 꺾였다. 이미 말라붙은 줄 알았던 눈물샘에서 눈물이 한 방울 흘러내렸다.

쑥대밭이 된 집에서 부모님의 시신을 수습했다. 혼란을 틈타 내려온 로쿠네의 방화로 마을은 밤인데도 대낮처럼 훤했다. 죽어가는 자들의 비명과 산 자들의 절규로 귀가 저릿했다. 미쳐버리고 싶었다.

이 몬스터는 자연적인 현상이 아니었다. 왜 모르겠는가? 지금까지 내가 해온 일들이었는데.

이곳은 지옥도였다. 내 업보가 쌓여 닥쳐온 지옥도였다. 귓가에 내 손에 스러진 원혼들이 몰려들어 마구 떠들어대며 우짖었다. 죽은 자 스스로 부르는 장송곡이란 처절하고도 지독했다.

그 사이로 대현자의 낮은 웃음소리가 파고들었다. 나는 이를 깨물며 귀를 틀어막았다. 그러나 대현자는 웃음기 어린 목소리로 귀에 속삭였다.

―움직이지 않은 대가다. 계약을 잊었느냐?

온통 원색뿐인 참상 앞에서 나는 차라리 정신을 잃고 싶었다.    