 고향에 더는 머물 수 없었던 나는 그 일이 있고 나서 곧바로 마을을 떠났다.

다시 현자단 산하 학교에서 수학한 나는 성년이 되어 여정에 올랐다. 이번 생에는 유적지 탐사를 나갈 생각이었다. 어두운 동굴에 틀어박혀 있다가는 다시 극단적인 시도를 할 것 같았다. 어차피 자살한다 해도 대현자와의 계약이 다시 나를 살려낼 것이고, 그러면 결국 애꿎은 시간만 버리게 되는 꼴이니 그러지 않으려 했다.

그러나 유적지도 사료만큼 남아있는 것이 적었다. 내 일신의 마법 실력은 늘었을지언정 정작 내가 이 모든 굴레를 뒤집어쓰게 된 원인인 파괴신에 관한 연구는 200년의 세월에도 큰 진척이 보이지 않았다.

시간이 갈수록 조급해지는 마음 그 속에 두려움이 고개를 슬그머니 쳐들기 시작했다. 내가 바친 400년이란 세월이 헛된 것이 될까 봐, 그래서 종래에는 나 스스로와 이 세상, 그리고 쥬얼 프린세스까지 원망하게 될까 봐 두려웠다. 그래서 더욱 연구에 매달렸지만 이렇다 할 결론이 나지 않으며 상황은 쳇바퀴를 돌듯 제자리였다.

그 굴레에 얽혀 나는 점점 침잠했다. 무력함과 체념, 죄책감의 어둠으로 가라앉았다. 처음 기대했던 것보다 진척이 느리니 마음은 지쳐가기만 했다.

그리고 대현자의 ‘심부름’도 갈수록 그 정도가 심해졌다.

고의로 몬스터를 풀고,
마법사의 마력 폭주를 일부러 유도하고,
마도구 오작동 사고를 일으키고,
망각의 숲에 온갖 함정을 설치하고,

......사람을 살해했다.

내 손으로 죽인 사람의 피가 온몸을 질척하게 적셨다. 머리부터 발끝까지 피가 묻지 않은 곳이 없었다. 뜨겁고 비릿한 핏물에 점점 가라앉으며 두 세기 동안 간신히 유지해왔던 인간으로서의 마음도 점점 핏물에 녹아 없어지고 있었다.

예로부터 사람은 모두 제각기 마음속에 보석을 품고 있다고 하였다. 하지만 나의 페리도트를 꺼낸다면 그것은 끊임없이 쏟아지는 죄로 물들어 더는 보석이라 칭하지 못할 것으로 변해 있을 것이었다.

유적을 탐사하고 대현자의 명을 수행하며 온 대륙을 누비는 동안 몸과 마음은 점점 쇠약해져만 갔다. 수억 년을 버티는 단단한 암석도 무르기만 한 물에 녹고 바람에 깎여나가기 마련일진대 한낱 인간의 영혼이 이 삶의 연속 앞에 버틸 수 있을 리 없었다.

사서 고생하지 마라, 제발.

이제는 반추하기조차 힘든 오래된 기억 속의 터키석이 그렇게 말했다. 그러게요, 저는 대체 왜 이러고 있는지 저도 이젠 알 수가 없습니다. 나는 소리 내어 중얼거리며 나로 인해 불타고 있는 어느 마을을 가만히 지켜보았다.

쥬얼 프린세스, 사비나. 나의 지향점, 나의 구심점.

내가 보석의 수호자가 아니었으면 괜찮았을까요, 아니면 당신에게 내 모든 지혜를 걸고 충성을 바치지 않았으면 괜찮았을까요.

쥬얼 프린세스, 이제는 당신이 싫습니다. 운명이 내린 자리와 그 자리에 걸맞은 모든 덕목을 갖춘 완벽한 사람이었던 당신이 너무나도 원망스럽습니다.

그렇게 네 번째 삶이 스러졌다.

빌어먹을 내세가 얼마나 남았는지 또다시 생이 찾아왔다.

그러나 지긋지긋한 삶의 연속임에도 나는 순간 실소를 터뜨리고 말았다.

나는 다시 태어났다. 그러나 인간은 아니었다. 나는 마계 열두 가문 중 하나인 베릴 공작 가의 아들이었다.

마족도 인간과 같은 영혼을 공유한다니 킴벌리의 사제들이 들으면 기절할 일이었다. 하기야 마족이라고 파괴신을 섬기는 것은 아니었다. 이 쥬얼리아의 만물은 모두 수르와 샤르의 자손이었다. 다 같은 데스티니 스톤의 피조물들끼리 누가 사악하니 누가 비열하니 배척하고 있으니 우습기 짝이 없는 일이었다.

다행인지 내 부모는 나를 가르치는 데에 아낌이 없었다. 덕분에 인간일 적에는 접근은 고사하고 존재조차 몰랐던 온갖 책과 자료를 접할 수 있었다. 그런 면에서는 이렇게 마족으로 태어난 것이 오히려 행운이라면 행운이었다.

게다가 영혼은 인간으로 산 세월이 길었음에도 지금 나의 겉껍데기는 마족이었다. 정신계열 마법이 잘 통하지 않고 감정의 동요가 적은 마족의 특성을 그대로 이어받은 덕에 그 전의 세월처럼 복수심과 무력감에 젖지 않았다. 오히려 분노하기보다 내 처지를 냉철하고 객관적으로 고민하기도 했다.

비록 나는 대현자의 지시로 고뇌 속에서 200여 년을 살았지만, 엄밀히 보면 그 누구도 절대적인 악은 아니었다. 대현자는 파괴신을 막기 위해 대를 위한 소의 희생을 택했다. 나는 사비나를 살리기 위해 내 삶을 바쳤다. 사비나를 고통스러운 죽음에 빠뜨렸다는 점에서 그는 내게 있어 악인이었지만 세계의 멸망을 막은 선인이기도 했다.

절대적인 악은 없었다, 그 어디에도.

물론 대현자가 정의라는 이름으로 저지른 일들은 결코 정당화할 수 없었다. 사람을 해치는 일은 숭고한 목적이 있다고 하여도 옳지 못한 것이었다. 그러니 사사로운 목적을 위해 그 명을 거부하지 않은 나는 똑같은 공범이었다. 내가 겪어야 했던 고통 역시 내가 스스로 택한 것이었으니 적어도 나는 대현자를 탓할 자격이 없었다.

대현자를 이해해버리고 만 나 자신을 이해할 수가 없을 때도 있었다. 그럴 때면 모든 일을 잊기 위해 연구에 매달렸다. 다행인지 불행인지 인간으로 살던 세월보다 두뇌 회전 속도는 훨씬 발랐다. 덕분에 나는 연구에만 매진하며 평온하다면 평온한 세월을 보냈다.

그러나 대귀족 가의 장남조차 접근하지 못하는 자료가 아직 있었다. 오직 황제만이 접근할 수 있다는 금서와 고문서였다. 마계 황제의 서고에는 이 세상의 모든 책이 있다는 말이 있었다. 해답이 손에 닿을 듯 말 듯한 상황에서 존재를 앎에도 접근할 수 없는 자료의 유혹은 강렬했다.

그렇게 아무에게도 말 못 할 사정으로 끙끙 앓던 나에게 뜻밖의 사람이 손을 내밀었다.

“나는 황제가 되려 한다. 나를 돕겠는가, 소공작?”

능력이 있어도 오만하다는 1황자와는 달리 영민하고 능력이 출중하며 겸손하기까지 해 아랫사람들에게 지지를 받는다는 2황자였다. 하지만 우리 가문은 친親 1황자 노선을 표방하고 있었기에 그가 무슨 생각으로 베릴 가에, 그것도 아버지가 아닌 나에게 찾아온 것인지 이해할 수 없었다.

그런 내 눈빛을 읽었는지 그는 피식 웃으며 답했다.

“그대에게선 아주 위험한 향이 난다네. 아름다운 장신구가 아닌 강력하고 위협적인 주얼리 속 보석의 향기가.”

그 말에 나 역시 따라 웃었다.

“전하께서는 제가 원하는 것을 주실 수 있으시겠습니까?”
“무엇을 원하는가?”
“지식.”

나는 고개를 돌려 벽에 걸린 커다란 거울을 보았다. 내 눈동자가 딛고 올라설 암벽을 발견한 구덩이 속 짐승의 것처럼 형형하게 빛나고 있었다.

“이 세상의 모든 지식을 허락해 주십시오.”

영민한 2황자는 바로 속뜻을 알아차리고는 호탕하게 웃어젖혔다. 그리고 대답 대신 두꺼운 손을 내밀었다.

나는 한쪽 무릎을 꿇고 그 손등에 이마를 맞추었다.

정쟁은 치열했다. 1황자는 제 아버지를 독살했고 나는 내 아버지를 유폐시켰다. 2황자는 1황자의 세력에 가담한 3황녀의 목을 베었다. 마족의 코에도 보석 냄새 대신 진득한 피 냄새가 맴돌 정도로 처절한 싸움이었다.

그리고 그 끝에 2황자, 파이어 아게이트가 승리의 관을 거머쥐었다.

1황자의 피에 젖은 손으로 그는 가장 먼저 나에게 왕의 서고로 향하는 열쇠를 내밀었다. 나 역시 얼굴에 튄 1황자군 지휘관 재스퍼 공작의 피를 닦고는 공손히 그것을 받아들었다.

마계 황제의 서고는 과연 없는 책이 없었다. 이 정도의 규모는 그 어느 곳에서도 본 적이 없었다. 정말 문자 그대로 세상의 모든 서적을 모아 놓은 듯한 풍경에 300살이 넘는 나이가 무색하게 절로 입이 벌어졌다.

나는 곧바로 필요한 서적과 자료를 탐독해나갔다. 파괴신은 마계의 입장에서도 재앙이었다. 인간과 철천지원수나 다름없지만 결국 모두 쥬얼리아에 귀속된 생명인지라 파괴신이 등장하면 마계 역시 멸망하기 때문이었다. 하지만 그 기록을 현자단이 지운 인간계와는 달리 이곳의 기록은 비교적 온전했다.

다시 연구에 박차를 가했다. 300년이 넘으며 점점 조급해지고 있던 차에 이곳의 자료는 단비와도 같았다. 풍부한 자료 덕분인지 인간계에서는 도저히 결론을 낼 수 없던 의문점도 이상하리만치 술술 풀렸다. 우습게도 지난 300년보다 이곳에서의 30년 동안 얻어낸 결과가 더 많았다. 나는 그간 인간계에서의 성과와 마계에서 새로 찾아낸 것들을 종합해 몇 가지 결론을 정리했다.

- 파괴신은 무언가의 융합체로 보인다.
- 생명체의 융합은 아닌 것 같다. 오히려 추상적인 에너지의 결정체로 보임.
- 감정? 감정이 마력의 일종이 될 수 있다는 주장이 있음. 그렇다면 무엇에 관한?
- 세대별로 파괴신의 외형이나 위력 등의 서술에 차이가 있음. 세대를 거듭할수록 강해진다. 왜?

그렇게 이 기나긴 여정에도 끝이 보이는가 싶었다.

그러나 황당하게도 황제의 최측근이 된 나를 시기하던 칼세도니 후작이 내 차에 독을 타며 길었던 다섯 번째 삶은 강제로 막을 내렸다.

여섯 번째 삶은 안타깝게도 인간이었다. 복수의 기회마저 빼앗긴 나는 다시 그 지긋지긋한 성장기까지 겪어야만 했다.

대현자의 모래시계는 50년 정도만을 남겨두고 있었다. 시간이 없었으나 남은 시간마저도 온전히 희망 속에 있는 것은 아니었다. 그 끝에 나를 맞아줄 것이 영원한 안식일지 실패 속의 나락일지 알 수 없는 길 위에서 나는 인제 그만 주저앉고 싶었다.

어쩌면 마지막이 될지도 모르는 여섯 번째 삶은 라시드에서 시작했다. 그럭저럭 화목한 집안이었으나 부러 정을 붙이지 않고 밖으로 나돌았다. 네 번째 삶이 끝난 지 100년은 되었으나 여전히 마을이 몰살당한 기억은 내 한구석에 남아 꿈속에서 나를 괴롭히곤 했다.

혼자 먼 거리를 거동할 수 있는 나이가 되어 현자탑으로 향했다. 근 100여년 만에 찾아간 그곳에서 익숙한 늙은 너구리 대신 모르는 사람이 나를 맞이했다. 그러나 나는 그저 그 사람을 보며 짧게 웃었다.

“당신도 그 시간마법을 썼습니까?”

내 말이 어디가 우스운지 상대는 파안대소했다. 다른 이들에게는 사람 좋아 보이지만 나에게는 거북하기만 한 그 웃음은 여전했다. 그는 몸을 일으키며 어린아이의 몸인 나에게 연극배우처럼 과장되게 인사를 올렸다.

“다시 한번 소개하지. 내 이름은 햄버가이트, 지혜를 숭상하는 현자단의 대장로다.”

그러나 여섯 번째 삶은 순탄하지 않았다.

20살이 되던 해 라시드에 전쟁이 발발했다. 내란이었다. 막냇동생에게 왕위계승권 순위가 밀린 둘째 왕자가 군사를 일으키며 근거지인 동부에서 수도가 있는 서부로 진격했다.

둘째 왕자의 군대는 잔인했다. 막내 왕자의 세력이 닿은 곳은 무자비하게 약탈하고 정복했다. 불운하게도 내 고향은 동부에서 서부로 향하는 길목 중 하나였으며 막내 왕자의 상단이 있는 곳이었다.

세상의 끝이라는 타리프 사막에 가 있던 나는 뒤늦게 소식을 듣고 고향으로 향했지만 이미 마을은 쑥대밭이었다. 상단에서 일하던 아버지는 사무실에서 목숨을 잃었다. 시장에 나가 있던 어머니는 둘째 왕자의 기마병에 밟혀 숨을 거두었다. 시신을 수습한 나는 고요히 불타는 가슴을 끌어안고 집으로 향했다.

박살이 난 집에는 열 살 터울의 어린 여동생이 더운 날씨 속에 악취를 풍기며 부패하고 있었다. 아이의 작은 몸을 일으켜 품에 안았다. 등을 길게 가로지른 자상을 손으로 느리게 쓸어내렸다. 상처는 작은 몸에 비해 지나치게 깊었다. 언제나 화만 내는 오라비에게 언제나 다가와 들꽃 묶음을 건네던 얼굴이 아리도록 생생했다.

나는 피가 엉겨 붙은 붉디붉은 머리카락에 가만히 입을 맞추었다. 그 길로 전쟁에 참전한 나는 마지막 전투에서 사망했다.  