 그날 이후로 나는 다시 아만다와 함께 다녔다. 이제 소문에 연연하지 않기로 했다. 물론 화가 날 때면 아만다 몰래 악질적인 놈들만 손을 봐 주기도 했다.

그동안 미루고만 있었던 4, 5급 현자 자격증을 차례로 취득했다. 이미 1급 현자 자격증까지 땄었던 나에게 저들은 번거로움의 문제일 뿐 난이도의 문제는 아니었다. 하지만 다른 사람들에게는 아니었다. 갑자기 5급 현자 배지를 단 나를 보고 졸업장도 변변치 못한 놈이라고 수군대던 사람들은 그 자리가 일주일 만에 4급 현자 배지로 바뀌자 경악을 금치 못했다.

그러던 어느 날 무슨 심경의 변화가 있었는지 아만다가 자신의 친구를 나에게 소개했다.

지금껏 친구와 약속은 일정을 물으면 설명하지 않고 어물쩍 넘기는 등 친구의 존재를 숨기는 것처럼 보이던 아만다로서는 놀라운 일이었다.

그렇게 만난 친구는 회갈색 머리카락을 가지런히 땋아 틀어 올린 순한 인상의 여자아이였다. 동그랗고 커다란 안경 때문에 둔해 보이기까지 하는 무구한 얼굴이었다.

아만다는 지금까지 제게 남은 유일한 친구라며 소개했다. 수줍음이 많은 성격인지 그저 통성명하는 데도 얼굴을 발갛게 물들이고 눈을 제대로 마주치지 못했다. 다행히 아만다의 개입으로 서로 이름을 허락하는 것까지는 어찌어찌 할 수 있었다.

그 날 이후로 아만다는 점차 나에게 친구의 존재를 편히 언급하기 시작했다. 좋은 일이라면 좋은 일이었다. 나와 제 사이에 두르고 있던 울타리 하나를 치운 셈이니 더 가까워졌다고 할 수 있지 않겠는가.

그러나 마음 한 편에는 아주 작게 뾰족한 모서리가 돋아났다. 서로만을 마주 볼 수밖에 없는 외나무다리 위에 서 있는 줄 알았건만 아무나 들어올 수 있는 평범한 길 위에 있었던 것이었나, 하는 못된 생각이었다. 분명 처음에는 스승과 제자로 데면데면하게 시작한 관계였건만 언제부터 뒤집혔는지 이제 나는 아만다를 뺀 하루를 떠올릴 수 없었다.

이상한 기분이었다. 몇백 년간 살아오며 누군가에게 이런 마음을 느끼는 것은 처음이었다. 이런 얄팍한 사람의 마음은 모두 잃어버린 줄만 알았다. 그러나 아만다를 만나고 10년도 안 되는 시간이 흐르며 나는 스스로가 지금까지 알고 있었던 나라고 확신할 수 없게 되어버렸다.

몇 번의 계절이 바뀌고 어느 조용한 여름날, 내 옆에서 책을 베고 잠이 든 아만다를 보며 나도 모르게 손을 뻗었다. 보드라운 머리카락의 감촉이 손가락 사이사이로 느껴지던 순간 스스로에게 놀라 굳어버리고 말았다.

심장이 저릿했다. 그 자그마한 머리통의 촉감이 너무나도 겨웠다. 낯선 감각이 심장에서부터 천천히, 그러나 분명하게 퍼져나가고 있었다.

그러나 낯설다 하여 밀어낼 생각은 없었다. 놓치고 싶지도 않았다. 이 감정을 어떤 낱말로 정의할 수 있을까. 이토록 이상야릇한 감정을 무어라 표현해야 할까. 사백 년을 살아오며 지금껏 겪어보지 못한 이것을 나는 도무지 알 수가 없었다.

하지만 한 가지는 분명했다. 이제 나는, 자의로든 타의로든 이 감정을 밀어내지 못할 것이었다.

아만다와 함께하며 몇 번의 계절이 바뀌었다. 늦장마가 불러온 감기에 고생하던 열일곱 살 가을, 만년화원에서 실습을 하다 알레르기로 기절한 아만다를 겨우 찾아냈던 열여덟 살 봄, 아만다의 친구까지 셋이 함께 핀으로 피서를 떠났던 열아홉 살 여름, 눈이 쏟아지는 가운데 졸업장을 든 아만다와 두 번째 초상화를 그린 스무 살 겨울. 평화로운 시간이었다.

그러나 그 시간도 잠시, 잊고 있던, 아니 외면하고 있던 운명이 내 목에 드리운 사슬을 천천히 조여왔다.

아만다와 가깝게 지내며 해이해진 나를 웬일로 대현자는 그저 내버려 두었다. 그 꿍꿍이속이 더 의심스러워 나는 아만다 몰래 그녀에게 몇 겹이나 방어마법을 둘렀다. 그러나 그걸로도 성에 차지 않아 어느 순간부터 아침에 눈을 떠서 밤에 다시 감을 때까지 아만다와 계속 붙어있었다.

그러던 어느 날 별안간 대현자가 나를 불렀다.

“오랜만이오, 비통의 돌이여. 그간 성과는 좀 있었는가?”

여전히 능청스러운 미소였다. 분명 나에게 붙인 사람을 통해 내 일거수일투족을 보고받고 있을 것이 뻔한데도 모르는 척 내 속을 찌르는 말에 나는 대답하지 않고 자리에 앉았다. 대현자와 아직 대거리도 하지 않았건만 저 말을 듣고 있으려니 지금 이 순간 아만다의 곁을 비웠다는 사실 하나가 신경을 미칠 듯이 괴롭혔다.

“무슨 일로 부르셨습니까.”
“이런, 긴장한 눈빛이로군. 귀중한 것이라도 두고 왔소?”

그 말에 나는 이를 깨물었다. 대현자는 내 반응을 보며 너털웃음을 터뜨렸다.

“몇 년 전만 해도 텅 빈 시체 눈을 하고 있었건만…… 이리도 강렬한 산 자의 눈을, 그것도 무언가를 지키려는 사내의 눈을 하다니.”
“......”
“아만다 아메지스트. 그런 이름이었지.”

그 입에서 흘러나온 이름에 한동안 느끼지 못했던 강렬한 적개심이 속에서 치솟았다. 절로 주먹에 힘이 들어갔다. 대현자는 그 모습에 다시 작게 소리 내어 웃었다. 대현자의 얼굴은 변했지만 그 미소만큼은 달라지지 않았다.

“그래, 잘 키워냈더군. 아메지스트의 수호자를 말일세…… 껄껄.”
“......뭐?”

그러나 이어지는 말은 나조차도 예상하지 못했던 것이었다. 사나운 눈초리로 대현자를 노려보던 나는 그 말에 맥이 탁 풀어지는 느낌이었다. 그 모습이 마음에 들었는지 대현자는 빙그레 웃었다. 그제야 내가 또다시 저 치의 마수에 걸려들었다는 것을 깨달았다.

“......이러려고 처음부터 나와 아만다가 만나게 했습니까?”

대현자의 입장에서는 스스로 목줄을 채운 개가 언제 돌변할지 모르니 보석의 수호자 하나를 더 현자단의 수족으로 삼을 생각이었을 것이다. 못 미더운 페리도트 대신 어릴 때부터 현자단의 교육을 받은 충실한 현자를 말이다.

그러나 나는 그 사실이 견딜 수 없었다. 기나긴 생의 끝에 잊고 있던 감정을 되찾아준 아만다의 존재마저 대현자의 수였다는 사실이 사무치게 괴로웠다.

그러나 대현자와 나 모두 간과한 것이 있었다.

대현자가 간과한 것은 아만다가 현자단의 충견이 되기에는 너무나도 심지가 곧은 사람이었다는 것이고, 내가 간과한 것은 아만다에게 있어서 내 존재가 현자단의 유혹보다 훨씬 컸다는 것이었다.

“할 말이 있어요.”

대현자와의 만남으로 혼란과 고통에 매몰되어 있던 나에게 아만다가 찾아왔다. 평소보다 더 차분하게 가라앉아 있는 목소리를 듣자 예민해져 있던 심장이 잔뜩 긴장하고 말았다. 왜? 왜 저렇게 무게를 잡는 거지? 무슨 이야기를 하려고? 그런데 나는 왜 긴장하고 있는가? 아만다는 나에게 무엇인가? 왜, 왜, 대체 무엇이?

“오빠에게는 말해야 할 것 같아서.”
“......무엇을?”
“사실 아이브람에서 입학 제의를 받았어요.”

아이브람이면 쥬얼리아 최고의 상급마법학교였다. 아이브람 출신이라고 하면 마법사들 사이에서 상당한 수재로 인정받았고 현자단 내에서의 출세도 탄탄대로였다. 아만다의 미래를 생각하면 더할 나위 없이 좋은 일이었다.

하지만 나는 웃을 수 없었다. 아만다가 떠나간다는 사실을 웃으며 듣기엔 내 심지가 너무나도 약했다. 가지 말라고 붙잡고 싶은 충동과 아만다의 미래를 위해 당연한 선택이라고 인정하는 이성이 부딪혔다. 온갖 감정이 뒤섞여 대답할 생각도 하지 못하고 굳어 있는 나를 보며 아만다는 빙그레 웃었다.

“걱정 마세요. 거절했으니까.”
“미쳤습니까?”

산뜻한 어조로 나온 충격적인 말에 나도 모르게 험한 말이 튀어나갔다. 언짢아할 줄 알았던 아만다는 의외로 미미하게 웃고 있었다.

“거기에 간다고 특별한 걸 배울 것 같지는 않으니까요. 어차피 오빠는 상급학교 과정도 다 알고 있지 않나요?”

그 말이 무슨 뜻인지 나는 곧바로 이해할 수가 없었다. 매번 원망스러울 만큼 빠르게 돌아가던 머리였건만 그 단시간에 녹이 슬어버린 것만 같았다. 잘못 들었나 싶어 미간을 좁히고 아만다를 바라보았다. 그러나 아만다는 싱긋이 웃으며 태연자약한 목소리로 말했다.

“4급 현자 자격을 얻으면 쥬얼 프린세스의 전설을 연구하러 떠날 거라고 했잖아요. 혼자 갈 생각이었어요?”
“......”
“정말인가 보네. 뭐, 그럼 말고요. 으음, 지금이라도 다시 돌아가야 하나, 거절했다가 다시 수락하는 것만큼 난감한 일……”

아만다의 뒷말은 제대로 이어지지 못했다. 내가 충동적으로 아만다를 와락 끌어안았기 때문이었다. 나보다 머리 하나만큼 더 작은 아만다는 내 몸에 거의 갇힌 채 어정쩡하게 굳어버리고 말았다. 그러나 나는 아만다를 놓지 않고 오히려 그러안은 팔에 힘을 더 주었다.

“......고마워.”

가라앉은 저음이 새어 나오듯 울렸다. 이윽고 피식, 하는 가벼운 웃음소리와 함께 가느다란 팔이 허리에 둘렸다.

“잘 부탁해요.”

상급학교를 거절한 아만다는 곧바로 5급 현자 자격증을 취득했다. 아만다의 재능을 고려해도 몇 달은 걸릴 줄 알았던 나는 한 달 반 만에 제 이름이 박힌 5급 자격증을 내 눈앞에 대고 흔드는 아만다에게 그저 박수를 쳐 주었다.

당장 길을 떠나도 문제는 없었으나 아만다가 아직 미성년인 점을 생각해 돌아오는 3월로 날짜를 미뤘다. 어디서 그런 말을 배워왔는지 롤리타 콤플렉스 아저씨가 양심은 있다며 농담하는 아만다에게 나는 받아치는 대신 그런 사람을 보면 놀리지 말고 도망이나 가라고 잔소리를 했다.

남은 시간 동안 아만다에게 상급학교 교과를 가르쳐주기로 했다. 거절한 건 자신의 결정이니 아만다는 신경 쓰지 말라고 했지만 나로서는 책임감을 느끼지 않을 수 없었다. 그래도 이미 중급학교를 졸업하기 전에 기초과목은 습득한 아만다였기에 2년제인 상급학교 교육과정을 가르치기에는 시간이 충분했다.

아만다가 아이브람의 입학 제의를 거절하고 나와의 모험을 택했다는 소문은 삽시간에 퍼져 나갔다. 보장된 출셋길을 걷어찬 그녀를 보고 사람들은 남자에 미쳐서 눈이 멀었다고 수군댔다. 그 남자 본인인 나 역시 어린 여자애를 홀랑 잡아먹으려 드는 양심도 없는 도둑놈 소리를 들었다.

지금까지 몇 년이나 소문에 시달리면서도 참았던 아만다는 드디어 폭발하고 말았다. 바로 옆에서 아닌 척 둘러 욕을 하던 인간들에게 들고 있던 책을 집어 던진 아만다는 그대로 공격 마법을 날렸다. 당황해서 굳어 있던 내가 간신히 말렸을 때는 이미 네 사람의 팔다리가 부러진 후였다.

분을 못 이겨 씩씩대는 아만다를 달래며 나는 잔소리를 하는 대신 그들에게 힐링을 걸고 그 자리에 있던 모두에게 기억 조작 마법을 걸었다. 그 덕에 사건은 면전에 대고 우리에게 욕을 하던 그들에게 분노한 아만다가 분에 겨워 책을 바닥에 집어 던진 것으로 마무리되었다.

“수습해준 건 고마워요. 그렇지만 대체 왜 힐링을 써준 거죠?”
“뼈만 붙였습니다. 고통은 그대로 남아있을 겁니다.”

그리고 평생 영문 모를 후유증에 시달리겠지만요. 나는 뒷말은 삼켰다.          