복도를 지나는 중 내 옆으로 뭔가가 천천히 움직이는것이 보인다.

"헉"

놀란 마음으로 확인해 보았지만 거울이었다. 누군가 돌을 던진 듯 모서리가 일부 깨져있는 거울에 거북이처럼 움츠러들어 후들거리는 내 모습을 보니 갑자기 허탈해진다. 내가 이러려고 이곳에 온게 아닌데.

"나...난 할 수 있어."

다시 마음을 다잡는다. 어질러진 서류더미처럼 뒤죽박죽인 머리속을 정리해야 한다. 눈을 감고 해야 할 일을 잘 생각해보자. 서연이가 왜 미래의 사진을 가지고있었는지는 모르겠지만, 이 곳은 서연이의 미래다. 그것도 바로 내일. 어떤 일이 벌어질지는 모르지만 이곳의 정확한 위치와 시간을 알아내야 어떻게든 내가 그녀를 찾아서 도울 수 있다. 밖에 붉게 빛나는 달이 떠있으니 밤이 아니면 새벽이다. 오전이냐 오후냐는 굉장히 큰 차이다. 시간대를 놓치면 이 고생도 아무런 쓸모가 없어진다.
정신을 똑바로 차리고 병원 내부를 제대로 둘러보기 시작한다. 깨진 창문 아래 바스라진 유리조각, 그 옆에 기괴한 인체모형, 바닥에 굴러다니는 알 수 없는 수술도구, 위생장갑, 약물 팩과 거치대, 의료용 튜브관, 쓰러진 수납장, 부서진 나무의자, 휠체어, 양철로 만든 서랍장.
서랍장에 남아있는 문서를 전부 다 꺼내들고 어둡고도 붉게 빛나는 달빛에 비춰본다. 각종 영수증, 명세서, 안내서 등에 공통적으로 입동병원이 쓰여있었다. 정확한 위치는 현실로 돌아갔을 때 인터넷으로 찾아보면 될 터였다.

"입동병원...이름이 뭐 이래?"

입동병원의 안내서를 펼쳐 보았다. 의료기관에 대해 자세하게 알지는 못하지만 X-Ray실, MRI실, 채혈실, 응급실 등이 있는 것을 보니 종합 병원인듯했다.

"내가 지금 있는 곳이... 326호 병실 앞이니까... 음... 3층...이 쯤인가? 으으음..."

콰직-! 콰직-! 쾅-! 쿵-!!

안내서에 집중하던 도중 복도 끝에서 무언가 부서지는 소리에 화들짝 놀라 소리가 난 방향을 쳐다보았다. 당연하게도 그곳에는 깊은 어둠만이 있을 뿐 아무것도 보이지 않는다. 나는 숨을 죽이고 병실로 들어가 어두운 문 뒤쪽으로 몸을 숨긴다.

터벅. 터벅. 터벅. 터벅.

발걸음 소리가 조금씩 가까워지기 시작한다. 서연이인가? 아니면 어떻게하지? 제발 서연이였으면 좋겠다. 서연이의 미래니까 서연이가 나타나는게 정상이지 않을까? 제발 서연이여라. 

터벅. 터벅. 터벅.

발자국 소리가 점점 더 가까워질 수록 두근거리는 심장소리는 더욱 요동치고 숨이 막혀온다. 온 몸은 이미 땀에 젖어있고, 지금까지 느껴본적 없던 아찔함에 몸서리친다.
무기로 뭐라도 챙겨놓을걸... 나 진짜 바보 아니야? 둔기로 쓸만한 것들이 많았음에도 당장 지금 손에 아무것도 들고있지 않음에 후회했다.

터벅.

발자국 소리가 내가 숨어있는 문 앞에 멈춘다. 누군가 병실에 들어오고, 나는 숨소리조차 들키지 않으려 숨을 삼킨다.
숨막히는 긴장감에 오금이 저려왔다. 만약 그 누군가가 이 문을 갑자기 젖혀버린다면 정말 지려버릴지도 모른다.

위이잉! 찰칵!

잠깐동안 터져나오는 빛과 함께 사진찍는 소리가났다. 여기에서 사진을 왜 찍는거지? 누군가가 다시 복도를 걷는 소리가 들린다. 그 누군가의 뒷모습을 확인해야 했기에 조심히 문 뒤에서 나와 복도 쪽을 살짝 살펴보았다. 
복도가 너무 어두워 실루엣밖에 보이지 않았지만 체형을 보니 아마도 서연인것 같았다. 서연이와는 걸음걸이가 너무 달라서 확실하지는 않았지만 흑서일 가능성도 배제할 수 없었다. 혹시 모르는 사태에 대비해 병실에서 각목을 챙긴 뒤 복도에 얼굴만 빼꼼 내밀고 그녀의 이름을 조심스럽게 부른다.

"서...서연아?"

그녀가 어둠 속에서 이쪽을 돌아보고, 걸어오기 시작한다. 자세히 알아볼 수는 없었지만 불길하게 빛나는 달빛에 비친 반가운 실루엣. 한서연. 그녀가 확실했다.
길 잃어버린 사막에서 오아시스라도 본 것 같이 다가오는 그녀에게 반갑게 말을 걸었다. 

"와 만나서 진짜 다행이다. 쫄려서 죽는줄 알았네. 너는 괜찮아?"

그녀의 발걸음이 점점 빨라지더니 손에 들고있던 무언가를 내 머리쪽으로 내리치듯 겨눈다. 갑작스러운 그녀의 행동에 얼어붙은 나는 그녀의 손도끼와 마주했다.

"너 뭐야"

눈 앞의 사나운 도끼날은 죽음이 먼 곳에 있지 않음을 알려주고있었다. 특유의 낮은 목소리와 나를 벌레 보듯 질색하는 그녀의 눈빛을 보니 아마도 흑서인듯했다.
아무래도 그녀의 사진이니만큼 내 사진에서 나눴던 대화는 기억하지 못하는 듯 했다.

"아니 그게..."
"분명 3층으로 올라가는 계단은 전부 막혀있었을텐데. 어떻게 올라온거야."
"내가 다 설명 할테니까 그것 좀 내려놓고 이야기하자."

아까 들은 부서지는 소리가 그녀가 계단에 막혀있던 장애물을 부숴버리던 소리인듯했다. 우선 투견같은 그녀를 진정시킬 필요가 있었다.

"닥치고 말해. 너 뭐야. 스토커야? 헤어진지가 언제인데 아직도 질척거리냐? 미친거야?"

그녀의 위협적인 모습에 집중하는 도중 그녀의 뒤쪽에서 어떤 형체가 조금씩 다가오는것이 보인다. 예감이 좋지 않았다. 사진 속의 등장인물은 한번의 예외 없이 나와 그녀, 그림자 망령이었다.

"야, 야, 뒤! 뒤에!!"
"웃기지마. 그런거에 안속아. 빨리 설명해. 죽여버리기 전에"

마침내 다가오는 실루엣이 복도 창가를 통한 붉은빛에 비춰진다. 검은 형체. 그림자 망령. 그것의 몸집은 복도 천장에 닿을듯 커져있었고 온통 시커먼 연기를 뿜어내고있었다. 눈과 입은 흰색 색연필로 그린듯 전보다 확실한 미소를 띄우고있었다. 지금까지 가만히 있던 그림자 망령이 움직인다는건 나에게 바닥에 가만히 있던 바퀴벌레가 움직이는것만큼 큰 압박감으로 다가왔다.
이런 상황에 흑서의 손도끼는 아직도 나를 겨누고있다. 마음이 급해진다. 

"그...흑서야! 그...그림자 망령! 너도 알거 아니야?"
"뭐?"

그녀는 내 시선에 무언가를 이상하다는걸 눈치챈듯 다급한 표정으로 카메라를 들고 뒤돌아 사진을 찍는다.

위이잉- 찰칵!
캬아아아ㅡ

갑자기 사진을 찍는 그녀의 모습을 이해하지 못했지만 그림자망령이 터지는 플래시빛과 함께 고통스러운 비명을 지르며 사라지는 모습을 보고 이해했다. 아마도 플래시 카메라가 그림자망령의 약점인듯했다. 흑서가 나를 흘낏 쳐다보고는 갑자기 어두운 복도를 달리기 시작했다.

"야 어디가?"

그녀를 따라 복도를 달렸다. 지금 망령에 대항할 수단이 그녀에게 있는 만큼 더더욱 떨어져있을 수 없다. 그녀가 목적지 문 앞에 도착해 문고리를 돌린다.

쾅- 쾅-

방 문이 잠겨있었는지 손잡이를 손도끼로 살벌하게 부순다. 어두운 문 위쪽의 희미한 글씨를 자세히 살펴보니 간신히 진찰실임을 확인할 수 있었다.

"여기에 뭐가 있길래 온거야?"
"그건 너부터 말하지?"
"사진! 사진에 들어온거야!"
"거짓말 하지마! 잔상에서 그림자망령이 어떻게 움직여?"
"네가 흑서라는것도 알고있잖아! 오늘은 내일이야! 아니...그러니까 내 사진에 들어와서 네 마지막 사진을 보니까 내일인거라고!"

잔뜩 꼬인 실타래처럼 엉켜서 횡설수설하는 내 말에 그녀는 문을 부수던 손도끼를 내게 겨눈다. 나를 귀찮아하는 기색이 다분하다.

"나 바쁜거 안보여? 이제 네가 뭐하는 놈인지는 궁금하지도 않아. 뭘 생각하고 왔든 조용히 꺼져."

진찰실에 분명 어떤 이유가 있어서 들어가려 하는것이 확실하다. 차분히 소통을 하기에는 그녀의 상황이 너무나도 급박해 보였다. 답답하고 짜증이났다.

"아니 이... 설명을... 몇 번을 쳐 해야되는거야! 현실로 돌아가서도 또 설명해야 되는거잖아!"

옆에서 내가 투덜대던 뭐라고 하던 그녀는 그저 문을 부수는 일에만 집중하고있다. 어느정도 손잡이가 헐거워졌는지 몸통을 문에 힘껏 들이박는다.

쿵! 쿵!

내가 아는 서연이라면 상상도 할 수 없는 일이지만, 흑서는 확실히 다르다. 눈 앞의 모습을 보니 어쩌면 내가 돕지 않아도, 흑서가 해결할 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 문 여는걸 도와줄까 생각해봤지만, 어차피 사진이다. 여기에서 어떤 일이 벌어지던, 현실에서 그녀를 도와줄 수 있는 시간을 알아야했다. 

"지금이 몇 시인지만 알려주면 진짜 방해안하고 그냥 갈게."

내 말에 솔깃했는지 그녀가 몸통박치기를 잠시 멈추고 말 없이 휴대폰을 확인한다.

"후우...1시 23분."

그녀는 시간을 알려주고는 다시 문에 몸을 들이 받는다. 당일 저녁이나 밤이라면 좋았겠지만 그녀가 알려준 시간은 당일의 이른 새벽이다. 나는 항상 저녁식사 후 7시면 커피를 마시곤했다. 커피를 마시고 잠시 TV까지 봤으니 사진에서 빠져나오자마자 그녀를 돕기 위해 바쁘게 움직여야한다는 뜻이다. 내게 4번째 사진이 생긴다면 일단 챙겨두고, 입동병원을 찾은 뒤 플래시 카메라 챙겨서 네비찍고 운전해 가야한다. 3층 진찰실도 실마리 중 하나다.
현실로 돌아가면 해야할 일이 많았다. 이제 약속대로 그녀의 앞에서 사라져 줘야했다. 그녀에게서 등을 돌리고 손목시계를 확인해보려는 찰나.

콰앙!!

안쪽으로 나가떨어지는 문과 함께 그녀가 진찰실쪽으로 같이 넘어지는것이 보인다. 저 안에 대체 무엇이있길래 저렇게 집착을 하는걸까? 궁금했던 나는 다시 그녀에게 돌아가 내부를 살짝 살펴보았다.

"야 괜찮...아?"

넘어진 그녀의 앞에 소방도끼를 들어올린채 웃고있는 그림자 망령이 보인다. 너무 안일하게 생각했다. 사진 한번 찍는다고 완전히 사라질 존재였으면 벌써 해결하고도 남았겠지. 이른 새벽공기의 스산한 한기가 온몸을 관통해 얼어붙는다.
눈 앞으로 여러 장면이 순식간에 지나간다. 넘어진 흑서가 황급히 카메라를 드는 모습. 그녀의 카메라 플래시가 터지지 않고 고개를 돌려 나를 보는 모습. 마지막으로 망령이 그녀의 머리 위로 도끼로 내리치는 모습. 그 뒤로 어쩐지 강한 트라우마를 가지게 될 것같은 예감에 고개를 돌려버린다. 
곧 바로 들려오는 둔탁한 탁음에서 느껴지는 현실감을 애써 부정한다. 픽션이다. 현실이 아닌 단지 어떤 매체일 뿐이다. 현실이 아닌 사진이다. 내일. 내가 이 상황을 어떻게든 막아내면 된다. 알아낼만한건 다 알아냈다. 좋지 않은 상황이 올것이라는 생각은 했지만, 생각보다 충격이 크게 다가오는 결말이었다. 어서 이 상황에서 도망가고 싶은 마음에 조심스럽게 손목시계를 살핀다.
시침은 10과 11 사이에 애매하게 걸쳐있다. 이건... 왜지? 이것이 그녀의 사진이고, 그녀의 미래, 그녀의 결말이라면 그녀가 죽는 순간에 이 시간이 끝나야 맞지 않을까?

"왜...시간이... 남아있는거야."

시계에서 눈을 떼고 망령에게 시선을 돌리자마자 망령이 잔인하게 웃는 모습 속에 도끼날이 내게 날아왔다.   