약 냄새에 익숙해진 후각이 새로운 냄새를 감지해낸다. 죽음을 연상시키는 향냄새.  그 냄새는 내가 원래 알고 있던 것보다 훨씬 폭력적으로 다가오고 고요한 안식의 느낌은 없었다.
장례식에 쓰일법한 물품들이 여기저기 어질러져 있는 걸 보니 입원 중인 환자가 죽음을 맞이했을 때 쓰는 창고인 것 같았다. 창고의 분위기는 나와 그녀만으로도 긴장감이 가득했다. 완전 방어태세인 그녀와의 길고도 짧은 대치 상황이 이어졌다. 서둘러 스마트폰 시계를 확인한다. 1시 17분. 다행히 아직 6분의 여유가 있다. 하지만 아직 그녀의 죽음을 어느 정도 미루었다고 단정할 수는 없었다. 이야기를 어떻게 꺼내야 할지 망설이던 도중 그녀가 먼저 입을 열었다.

"원하는 게 뭐야"

경험상 흑서에게 내가 어떻게 설명한들 결과적으로 무시할 것이 뻔하다.

"도와주러 왔다고 말했잖아."
"그래? 그럼 네 손에 들고 있는 건 뭔데. 도와주러 왔다는 사람이 그런 걸 들고 있나?"
"뭐?"

내 손에는 언제 집었는지 모를 빨간 소방 도끼가 들려있었다.

쨍-

도끼가 바닥에 떨어져 나는 소음이 창고를 울린다. 중간중간 기억이 빠져나간 듯 대체 뭐가 어떻게 된 일인지 모르겠다. 서연이의 마지막 사진 속 기억이 스쳐 지나갔다.
넘어진 흑서가 황급히 내게 카메라를 겨누는 모습. 내가 그녀의 머리 위로 도끼로 내리치는 모습. 진짜 기억일까 아니면 내 상상일까.

"아니... 이건... 아니야."

그녀의 눈에 내가 어떻게 보였을지 생각해 본다. 한밤중에 도끼 들고 쫓아오는 전 남자친구. 그 이상도 이하도 아닌 상황.
감성과 이성 기억과 상상 모든 게 뒤죽박죽 섞여있는 와중에도 단 한 가지만큼은 굳게 믿는다. 그녀를 도와야 한다는 본능.

치이이이익-

"끄아아악-!!"

경계하고 있는 그녀의 모습이 심각하게 깨진 듯이 왜곡된다.
따듯했던 그날. 네가 정말 예쁘던 그날. 햇살 속에 웃고 있던 너의 미소가. 

찢어진다.

어쩌면 그림자 망령은 내가 만들어낸 집착일지도 몰라. 사실은.

네가 밉거든.

날 끌어들여 놓고 언제나 흑서 뒤에서만 숨어있는 네가 너무 밉다. 눈동자로 의미를 주고받던 서로의 시선. 그 사이 지평선 너머가 너무 멀어서 보이지 않던 네 본심. 지금까지 아무것도 말해주지 않은 네가 너무 원망스럽다. 넌 비밀이 많았던게 아니라. 날 기만한거야.
나는 바닥에 떨어진 도끼를 주우며 천천히 일어서고. 그녀는 목에 걸린 카메라를 잡는다. 

위이잉-

내게 카메라를 겨누는 그녀를 향해 도약한다.

찰칵!

플래시와 함께 온 몸이 불타는것같은 고통이 밀려온다. 

"크아아아아악!"

세상이 찢어질듯 

위이잉-찰칵! 위이잉-찰칵!

몸속 깊은 곳에서 무언가가 찢어져나간다. 고통스러워하는 내 모습에도 그녀는 촬영을 멈추지 않는다. 몇 번의 셔터 소리. 수십 번의 셔터 소리끝에 잠시동안의 정적이 흐른다.
아직 정리되지 않은 것들이 많지만 머릿속이 한결 시원하다. 향냄새가 이제서야 이질감 없이 느껴진다. 어지러운 시야에 향에 불을 붙일 때 쓰는 성냥통이 보인다.
감정과 감각 기억을 옥죄는 느낌에서 벗어나 느껴지는 편안함에 극한의 졸음이 몰려와 깜빡 졸아버릴뻔했다. 이대로 정신을 잃을 수 없다. 아직 조금 더 힘을 내야 할 때였다.

"지금 몇시야?"
"씨발 너 뭐야."

그녀는 여전히 나에게 손도끼를 겨누며 경계중이다. 그녀의 눈빛을 보니 힘 없이 앉아있는 나를 어떻게 처분해야 할지 고민하는 표정이었다. 흑서의 내면에 서연이가 없었다면 당장이라도 나를 처형했을 기세다.
내 질문에 욕으로 대답하는 그녀의 태도에 조용히 직접 휴대폰 시간을 확인한다. 1시 24분.

퍽!

시간을 확인하기가 무섭게 그녀가 손도끼를 휘두르고 내 휴대폰이 부서지며 저멀리 날아간다. 

"저거 아직 할부가..."
"너 도대체 뭐냐고!!"

다행히도 그녀가 죽는 시간을 넘겼다. 내가 중간에 뭔가에 씌인듯 행동했기에 어쩌면 오지 말았어야 했는지도 모르겠다. 흑서의 활약으로 그녀의 고비를 넘겨서 조금은 마음이 놓인다. 이제 그녀에게 이 사태에 대해 설명해 주고 같이 진찰실을 조사해봐야 한다.

"아니야."

일이 생각보다 쉽고 깔끔하게 넘어갔음에 갑자기 느껴지는 괴리감. 내가 그녀의 마지막 사진에서 죽기 직전. 시간이 대체 왜 남아있었을까? 만약 그 사진에서 내가 개입했기 때문에 그녀가 더 일찍 죽었다면. 그녀의 시간을 늦춘게 아니다. 내가 너무 예민하게 생각하고 있는지도 모르지만. 내 생각이 맞다면 한가롭게 대화를 나누며 해명할 시간이 없다.
두 발자국 거리. 그녀의 허리춤에 달린 검은 지퍼백이 보인다. 그녀를 향해 잽싸게 몸을 날린다. 갑작스런 내 움직임에 흑서가 손도끼를 휘두르고 옆구리에 통증이 느껴진다. 지퍼백이 잡히는 느낌에 있는 힘껏 쥐어뜯으며 앞으로 고꾸라진다.

"크윽..."

피가 흐르는 옆구리를 움켜쥐고 찢어진 지퍼백을 살짝 확인한다. 그녀의 마지막 사진. 그 위로 드리우는 그림자에 고개를 들어보니 흑서가 날 죽일 듯이 내려다보고있었다.

"이것봐. 역시 이상하잖아. 이 새끼는 죽이는게 맞아."

나를 살벌한 눈빛으로 바라보는 그녀의 등 뒤로 그림자 망령이 보인다. 망령이 그녀를 향해 도끼를 휘두른다. 사진 속에서 경험했던 사건이 뇌리를 스친다. 망령이 뒤에 있다고해도 믿지 않았던 흑서. 이번에는 타이밍이 훨씬 빠르기에 말해줄 여유조차 없다. 어쩔 수 없이 그녀의 정강이를 발로찬다.

"악!"

달빛 사이로 그녀의 잘려진 머리카락이 흩날린다. 그녀도 등 뒤로 바람을 가르는 소리가 느껴졌는지 등을 돌려 사진을 찍는다.

위잉-!

흑서가 카메라를 조준할때마다 망령은 날개라도 달린듯 재빠르게 창고 이곳 저곳을 날아다닌다.

찰칵!

사진을 계속 찍어대지만 이리저리 날아다니는걸 보니 연신 빗나가는듯하다. 그 와중에 나는 성냥통을 향해 몸을 날려 성냥갯수를 확인한다. 남아있는 성냥은 3개.
급하게 사포에 성냥을 긁는다. 만약 마지막 사진이 정해진 미래라면 불태워 버리면 그만이니까. 이것이 망령에게 유효타가 될지는 모른다. 확실하지는 않았지만 상황이 좋아지든 나빠지든 지금은 무슨짓이든 해봐야한다.

틱- 틱-
"제발... 제발... 제발 제발 제발 제발..."

마음이 너무 급했던건지 성냥 하나가 부러져버렸다. 마지막으로 언제 성냥에 불을 붙여봤는지 기억도 나지않는다. 내 손기술도 문제였지만 사포가 너무 닳아서인지. 성냥이 너무 오래되어서 끝이 벗겨진건지 생각보다 불이 붙지않았다.
한편 곁눈질로 지켜본 흑서의 상황은 망령을 앵글에 담으려는 그녀와 카메라의 사각으로 도망치는 망령의 치열한 대립을 이어가고있었다.

위잉-!찰칵! 위잉-!찰칵!

그녀의 시선은 망령을 쫒느라 정신이 없었다. 지금 이 상황에 나만 잘하면 돼. 침착하게. 신중하게.

틱- 화륵!

마침내 성냥 하나에 겨우 불을 붙이고 사진으로 조심스럽게 가져가는데 그녀가 앞으로 바람처럼 지나갔다.
그리고 바람처럼 사라진 불꽃.

"아! 제발 좀!"

마지막 성냥. 아까처럼 적당한 힘을 담아서 신중하게. 집중하자. 배터리가 나가버렸는지 더 이상 그녀의 셔터소리가 들리지 않았다. 
불을 붙이느라 바쁜 와중에 살짝 고개를 들어 잠깐 확인한 그녀의 상황.
광기의 미소를 짓고있는 망령. 분하고 억울해하는 표정으로 바라보는 흑서. 

틱- 화륵!

망령이 그녀를 향해 도끼를 내려치려는 모습에 정성을 담아 키운 불꽃을 서둘러 사진에 붙인다.

끼야아아-!!

사진이 검게 타오르며 망령이 끔찍한 소리를 내며 비명을 지른다. 병원 전체가 울릴정도로 시끄러운 소음에 귀를 막는다. 사진이 점점 타오를수록 카메라에 찍혀 사라질때와 다르게 검게 불타는 망령의 모습이 보인다. 망령이 절규하며 고통스러워하는 모습을 보니 직감적으로 상당한 치명타를 입혔음을 알 수 있었다. 눈 앞에 검은 재가 흩날린다.

"하... 드디어...다 끝났어... 드디어..."

확실히 죽였다고 확정하기에는 이르지만 부담감을 한 층 덜었다. 이렇게까지 했는데도 망령이 따라다닌다면... 모르겠다. 그건 정말 어쩔 수 없는 일이다. 어쨋든 이제 우리 사이에 남아있는건 나의 해명과 그녀의 진찰실뿐.
예상대로 흑서가 내게 손도끼를 들이밀었다.

"흑서야 다 설명할게 설명하면 되잖아."
"아니 별로 알고싶지 않아."
"망령 없어진거 봤잖아! 난 너를 도우러온거야. 나도 사진 속에 들어갔었고, 네가 이중인격인것도 알아냈고, 네 마지막사진은 네가 죽는 미래였고, 거기서 한 번 죽어버려서 내가 조금... 많이 이상해졌던거고."

최대한 정리해서 말해보았지만 그녀가 피식 웃은 뒤 언성을 높인다.

"하... 이제 더 이상 못 참아. 난 너 처음부터 마음에 안들었어. 언니는 내꺼고 내가 지켜."
"언니라니?"

그녀가 머리를 쓸어올린다.

"어차피 난장판이니까. 이제 말할 때도 됐어."
"뭐야... 뭔데... 나 지금 상황파악 안돼."
"내가 진짜 언니의 다른 자아라고 생각해? 서연이 언니네 부모님이 돌아가신날. 누가 또 죽었을까?"

서연이가 지켜주지 못한것에 죄책감 가지고있다던.

"진비? 네가 진비라고?"

최악 중에 최악의 상황까지 상상했던 내가. 상상력을 아득히 넘어버리는 현실에 정신이 빠져나가는듯하다. 생각해보면 사진 속으로 들어가는 날부터가 말이 안되는 세상이다. 그럼에도 나는 도저히 그녀의 말을 인정할 수가 없었다.

"야아..... 나 진짜 힘들어. 말이 되는 소리를 해야지. 대체 뭔 소리 하는거야 미친년아. 정신차려 좀!"
"그깟 사진하나 태웠다고 그림자 망령이 죽었는지는 아직 몰라. 다시 너한테 달라붙을 수도 있잖아? 너 때문에 귀찮아질바에 여기서 확실히 끝내는게 나아."

이제야 어느정도 마무리가 되는가 싶었는데. 내 마지막 사진만 불태우면 다 끝나는가 싶었는데. 예상과 다르게 새로운 국면에 접어들었다.

"지금까지 네 정체를 숨겼던 이유는 뭔데?!"
"아 둘 다 좀 닥쳐! 양쪽에서 시끄럽게."

그녀가 머리를 부여잡고 인상을 찌푸린다. 아무래도 어이 없는 진실을 알아버린 서연이도 그녀의 내면에서 나름 싸우고있는듯했다.
내 질문을 무시하는걸 보면 내 궁금증을 풀어줄 생각도 없는것 같았다. 죽으면 다 끝이니까. 진비는 서연이에게 위험요소가 될 가능성이 있는 나를 죽이기로 마음을 먹은듯하다.

"너 이러는거 서연이가 원하지 않을텐데."
"상관없어. 언니를 위해서야."

여러 각오를 다진 그녀의 표정에는 많은 의미가 담겨있었다. 나를 향한 가득한 살기. 후에 돌아올 서연이의 비난. 어차피 미움 받을 김에 드러낸 자신의 정체성.
그녀의 위협적인 자세에 뒤로 물러나고싶었지만 일어설 힘조차 없었고 이미 막다른 벽이다. 어떻게든 이 상황을 넘겨야해.

"사,사진속에서는 네가 내 방법에 동의해줬잖아! 아니, 내 방식을 지지해줬어! 이제와서..."

코 끝에 위태롭게 걸려있는 반쯤 깨진 내 안경. 그 너머가 너무 힘들다. 저 여자는 이상한 신념과 강박증에 사로잡혀있다. 
진비에게 대체 어떻게 이야기해야 이 상황을 넘길수있을지 혼란스러웠다.

"가 아니라 그냥 나, 난...모르겠어... 대체 왜 그러는건데?"
"무슨 말을 하는건지 대충 알겠는데. 내가 거기에서 뭘 어떻게 했든 네가 포기하게 하거나 널 죽이려고 그랬겠지. 절대 좋은의도는 아니었을걸?"

이미 한번 죽어봤다. 두 번 죽는것은 사양이다. 아픈 옆구리를 부여잡고 그녀가 휘두르는 도끼를 이리저리 굴러다니며 피한다.

"가만히 좀 있어줄래? 윽... 나도 지금 언니 억누르느라 힘들거든?"
"아무리 그래도 목숨까지 걸고 여기까지 어떻게 왔는데! 너무한거 아니야?"
"내가 아니면 어느 누구에게도 언니를 맡길 수 없어."
"무슨 근거로. 너만 서연이를 지킬 수 있다는건데?"
"난 아빠랑 달라서 배신은 절대 안하거든"

이제는 정말로 더 이상 움질일 힘조차 없다. 아직 내면의 서연이와 싸우고있는듯 표정을 찌푸린다.
그녀가 벽에 기댄채로 힘겹게 주저앉아있는 나에게 다가온다.

"이 몸. 지금만큼은 내꺼고 미안하지만 넌 죽는게 나아."

그녀의 도끼를 치켜들고 그 와중에 힘겹게 꺼낸 내 마지막 사진. 눈을 질끈 감고 온 힘을 다해 그녀에게 들이밀었다. 예상했던 고통이 찾아오지 않아 살짝 눈을 뜬다. 내 목을 파고들기 직전의 도끼날이 보인다. 곧 이어 정신을 잃고 눈이 뒤집히며 쓰러지는 그녀가 보인다.
사진은 곰팡이가 스며들듯 서서히 검게 물들어가고 있었다. 힘겹게 부러졌던 성냥에 불을 불이고 내 마지막 사진을 검게 태운다.
피로감이 거대한 해일처럼 몰려온다. 더 이상은 무리다. 아무래도 진찰실까지는 가지 못할것같다.
희미해져가는 정신 속에 그녀가 내 팔을 붙잡고 울고있는 모습이 보인다.

맨날 울기만 하는 너는.

아마도.

우리 예쁜 서연이겠지.

괜찮아.

일단 지금은 잠들어도.

일어나서 다시 보면 되니까. 

조금만 자자.

조금만.

새로운 시련의 시작이다.

천국같은 퇴근의 기쁨은 잠시일뿐. 지옥 같은 퇴근길에 행복지수가 다시 급격하게 떨어진다. 피곤한 몸이 신경을 예민하게 만든다. 사람들이 바글바글한 지하철에서 누군가가 내 어깨를 치고 간다.
가끔 그런 사람들이 있다. 난 양보따위는 배우지 않았고 앞에 누가 있던 불도저처럼 내 갈길을 갈 뿐이다. 이런사람. 그의 어깨빵은 다분히 의도적이다. 저런 사람들을 만날때마다 스파이크달린 견갑을 입고싶었다.
그래도 이 정도까지는 어느정도 참을만하다.
내 머리속 어딘가에서 그녀의 음성이 들려온다.

'몸 잠깐만 넘겨봐'

이건 정말 못참겠다.

'참아라.'
'대체 언제까지 참고만 살거야? 분하지도 않아?'
'저번에 스튜디오 직원들이랑 회식했을때 네가 진상피워놔서 지금 개고생을 얼마나하고있는지 알기나해? 네가 자꾸 이런식이면 서연이는 어떻게 먹여살리는데?''
'누가 누굴 먹여살려? 언니도 일하거든?'

남의 몸에 들어와서 이런 태도라니. 스트레스는 직장에서 받는것만으로도 충분하다. 할 말이 많았지만 더 이상 언쟁을 벌이고 싶지 않아서 그만 두었다. 
곧 도착할 전철을 기다린다. 내 성격이 은근히 진비랑 닮아가는것 같다. 아니. 신경질적으로 변할 수 밖에 없었다. 특히 서연이랑 데이트할때마다 내가 보고 느끼는걸 진비가 그대로 느낀다는점이 매우 불쾌하고 역겨웠다.

'하! 뭐래? 나도 네 몸안에 있는거 상당히 역겹거든?'

내 개인적인 생각마저도 마음 편하게 할 수가 없다. 대체 왜 진비가 내 몸에 들어오게 된건지 아직까지도 이해가 되지 않는다.
기다렸던 전철이 도착하고 인파에 휩쓸려 힘겹게 전철에 탑승한다.

'처음부터 네가 살해시도를 안했으면 됬잖아.'
'그 때는 너 완전 위험해보였다니까? 전남친이 창백한 얼굴에 정신 나간것처럼 눈에는 초점도 안맞고 침을 질질 흘리면서 말하는데 너 같으면 그런사람을 믿겠냐?'
'침을 흘리다니? 그정도는 아니었어. 그리고 내가 먼저 대화 좀 해보자고 했... 하아... 몇 달동안 이걸로 싸우고 이 이야기는 더 이상 안꺼내기로 했잖아'
'네가 먼저 시작했잖아!'
'그리고 나 서연이랑 동갑이야. 오빠라고 불러야지'
'절대 안해!'

골이 아프다. 이런걸 10년 넘게 데리고 다녔다니. 서연이가 얼마나 힘들어했을지 상상할 수도 없었다.

'언니는 나 좋아했거든!?'
'그건 네 생... 아니다. 집에 가는 동안만이라도 조용히 좀 가자 제발 부탁할게.'

그녀를 자극하지 않으려 생각을 멈추고 멍하니 창밖을 바라본다. 높은 건물들. 노을진 한강. 낮은 건물들. 빽빽한 퇴근길의 도로.
빠르게 지나가는 풍경들에 정신을 맡기다 창에 비친 내 모습을 본다. 참 고생 많이 했다. 아니. 고생은 아직 진행중이지만 중요한 것은 그때의 결정을 후회하지 않는 점에 있다.
오히려 도망쳤다면 후회했을거야. 어쩐지 대견한 스스로를 보며 웃어준다. 하지만 그 웃음이 오래가지는 못했다. 창에 비친 내 모습 뒤로. 잠깐. 아주 잠깐동안 나타났다가 사라진 검은 그림자.
단순히 내가 잘못본것이길 기도하며 진비에게 묻는다.

'혹시... 봤어?'
'봤...어.'

다시.

또 다시.

새로운 시련의 시작이다. 