 6. 정의로운 소녀

 '혹시 티 났으면 어쩌지?'

 산책로에서 벗어난 루드비히는 어쩐지 쿵쿵 울리는 가슴을 진정시키려 애썼다.

 설마…… 설마 이런 날이 올 줄 몰랐다.

 "엘레쥬…… 라고 하는구나……."

 그 이름을 조심스레 발음하는 소년의 얼굴은, 스스로도 깨닫지 못하는 이유로 약간 상기되어 있었다.

 요즘 매일 같이 산책로로 보석초를 캐러 오던 소녀. 이름조차 특별한 엘레쥬.

 얼마 전, 멀리서 그 소녀를 처음 본 순간부터 계속 속이 울렁거렸다. 마치 그리운 사람이라도 발견한 것 같은 감동이나 감격 비슷한 감정도 느껴졌다.

 멀리서 본 실루엣만으로도 사람을 이렇게 들었다 놨다 할 수 있는 사람이 있었다.

 '세상에 저렇게 귀여운 여자애도 있구나…….'

 원래 시력이 좋은 편이기도 했지만 멀리서 보는데도 그녀가 어떻게 생겼고, 얼마나 사랑스러운 사람인지 알 수 있었다.

 말을 걸어보고 싶었지만 용기가 나질 않아서, 놀라게 하고 싶지 않아서, 말을 걸만한 핑계가 생각나지 않아서. 그냥 멀리서 마주치기라도 하면 안 보일 만큼 멀어질 때까지 보는 게 다였다.

 소녀는 보면 볼수록 사랑스러웠다. 보석초를 캐러 들어가기 전에 아무도 없는지 신중히 주위를 확인하고는 "오늘은 어디로 가볼까?" 하고 중얼거리곤 했다.

 날씨라도 좋으면 "와아, 좋은 날씨!"라고 소리치기도 했다. 그러고는 그 대수롭지도 않은 말이 뭐가 그리 웃기는지 갑자기 혼자 키득거리며 웃어대는데 그게 또 그렇게 귀여울 수가 없었다.

 왜 맨날 그런 말을 하면서 보석초 채집에 임하는지는 모르겠지만, 루드비히는 그것이 그냥 엘레쥬만의 '긍정 주문'이겠거니 생각했다. 나는 할 수 있다고 입 밖으로 열 번 소리 내어 말하는 것과 비슷한 의식이 아닐까?

 어쨌든 항상 열심히 하는 모습을 보니 알 수 없는 일방적인 호감은 나날이 커졌다. 그녀를 보고 있으면 우울함이 사라지고 힘이 났다.

 소녀는 언제부터인가 루드비히의 긍정 주문 그 자체가 되었다.

 한 번은 우연히 마을에서 친구와 마주친 것을 목격한 적도 있었다. 그 친구는 걸치고 있는 초록색 드레스가 예사롭지 않은 것, 그리고 시종인지 호위무사인지 분간할 수 없는 독특한 차림새를 한 남자들을 끌고 다니는 것으로 보아 어느 돈 많은 귀족가의 아가씨인 듯했다.

 엘레쥬와 그 귀족 소녀는 서로 반가워하며 잠시 같이 산책을 하려는 듯했는데, 그 순간 어디선가 나타난 몬스터 한 마리에게 습격을 당할 뻔했다.

 다행히 그 아가씨를 수행하던, 그 찍어낸 것처럼 똑같이 생긴 남자들은 시종이 아니었던지 갑자기 본 적도 없는 괴상하고 강력한 마법 무기(추정)를 꺼냈다. 그리고 좀 부산스럽긴 했지만, 굳이 루드비히가 나설 것도 없이 훌륭하게 몬스터를 처리했다.

 '그 뒤로 그 아가씨의 찢어진 돈주머니에서 흘린 돈을 찾아 바닥을 기던 걸 보면 시종이 맞는 것 같기도 했지만…… 어쨌든 그 사람들, 실력은 대단했지.'

 사실 그들이 그 아가씨의 시종인지 호위무사인지가 중요한 게 아니었다. 평민인 엘레쥬에게는 그런 호위무사가 없다는 게 중요했다. 이때 루드비히는 엘레쥬가 보석술사인 걸 몰랐다.

 평소 엘레쥬가 보석초를 채집하는 산책로나 보석초의 숲은 안 그래도 몬스터가 자주 출몰하는 장소였다. 방금 회상했듯이 그 몬스터들은 가끔 마을로 굴러들어오기도 했다. 걱정될 수밖에 없었다.

 그래서 그는 보석초의 숲이나 산책로에서 엘레쥬를 발견할 때면 멀리서 몰래 지켜봤다가 출몰하는 몬스터들을 그의 선에서 처리하곤 했다. 모르는 사이라도 선의로 하는 건데 이 정도는 괜찮지 않을까?

 사실 엘레쥬에게만 한정한 선의도 아니었다. 엘레쥬 말고도 생계 때문에 호위도 없이 보석초를 채집해서 내다 파는 사람들은 많았다. 루드비히는 그런 사람들을 보게 되면 뒤에서 몰래 보호해줬다. 왕족도 아닌 지금은 국민들에게 이런 것밖에 해줄 수 있는 일이 없었다.

 오늘은 그가 엘레쥬를 발견한 순간 이미 와일로가 그녀를 습격하고 있었다. 사건 자체는 지금 생각해도 가슴 철렁하긴 했으나 결과적으로 엘레쥬와 말이나 나눠볼 수 있게 해주는 원인이 되었다.

 대화뿐만 아니라 그녀의 이름을 알았고, 비록 가짜 이름이긴 해도…… 자신도 이름을 알려줄 수 있었으니까.

 무엇보다 엘레쥬가 보석술사라는 걸 알게 되었다.

 '자기 몸을 지킬 수단이 있다니 다행이야.'

 엘레쥬가 마냥 보호해줘야 하는 약한 사람처럼 보였다는 건 아니었다.  어른에게도 힘에 부치는 채집일을 하면서도 명랑한 미소를 잃지 않을 수 있다는 것 자체만으로도 그녀는 강한 사람이었다. 하지만 보고 있자면 마냥 지켜주고 싶다는 생각이 들었다.

 그 감정은 마치 뼈와 살, 영혼에 새겨진 각인처럼 점점 또렷해졌다. 미치도록 화가 나거나 죽을 만큼 슬퍼서가 아니라, 누군가를 지켜주고 싶어서 피가 끓을 수도 있다는 것을 그는 엘레쥬를 보고 난생처음 알았다.

 또 만났으면 좋겠다는 말이 진심이었다는 걸 그녀는 눈치나 채고 있을까?

 씩씩한 척하면서도 실패할까 걱정되는 듯 긴장한 표정으로 보석을 조합하더니 보답이라며 완성된 그 소중한 보석 조각들을 자신에게 줬다.

 루드비히는 붉어진 얼굴로 손바닥 안에 자그마한 다이아몬드와 진주 조각을 보았다.

 다음에 만날 구실을 만들고 싶어서, 구태여 그냥 줄 수도 있는 펜던트를 일부러 그녀의 가방 옆에 흘리고 온 그의 시커먼 속내도 모르고 순진한 엘레쥬는 이런 선물까지 주었다.

 '내가 이렇게나 교활한 사람인 줄 몰랐어…….'

 루드비히는 스스로의 간사스러움에 몸서리쳤다.

 '그래도…… 이걸로 다음에도 다시 만날 수 있겠구나.'

 루드비히는 기분 좋게 뛰기 시작하는 심장 부근에 손을 올리고는 크게 한 번 숨을 뱉었다. 벌써 그날이 기다려졌다.

 그날이 오기 전까지는 그저, 그 펜던트가 최대한 엘레쥬를 잘 지켜주길 바랄 뿐이었다.

 하지만 그로부터 며칠 동안 그는 엘레쥬를 볼 수 없었다. 본인이 쫓기느라 정신없어서.

 평민들은 그의 얼굴을 잘 몰랐지만, 형님이 초상화까지 뿌려가며 점점 더 목을 죄고 있었고, 이곳은 수도라 귀족들을 마주치기도 쉬웠다.

 그렇다면 수도를 벗어나면 되는데, 그러지는 못하고 있었다. 엘레쥬를 만나기 전에는 다른 이유였지만, 이제는 엘레쥬 때문이었다. 미련하다고 해도 어쩔 수 없었다.

 '어쩐지 엘레쥬 곁을 떠나면 안 될 것만 같은 그런 느낌이 들어.'

 운명이 있다면, 그걸 느낄 수 있다면 그건 바로 엘레쥬의 존재였다. 그 강렬한 느낌이, 남들 눈에는 어쩌면 착각이나 미련으로 보일지도 모르는 것이 그를 수도에서 벗어나지 못하게 만들었다.

 그랬더니 기어이 제삿날을 받아놓기라도 한 건지 오늘은 성의 동문까지 몰렸다.

 "여기까지다, 이 살인자!"

 루드비히는 울컥했다. 그건 요즘 이 나라 어디를 가도 그의 이름 뒤에 손가락질과 함께 따라붙는 꼬리표 중 하나였다. 살인자, 역적, 패륜아, 국왕 시해범, 이단자, 천인공노할 쓰레기…….

 "아냐! 난 국왕 폐하를 시해하지 않았어!"
 "닥쳐라! 네놈이라는 증거가 있는데도 뻔뻔하구나!"
 "아니야! 난 아니라고!"

 아니라고, 아더 형님이라고, 형님이 한 짓이라고 주장해봤자 아무도 믿지 않을 것이다. 사실 루드비히 역시 그날 일은 입에 올리기만 해도 위액이 역류할 것 같았다.

 세상에서 가장 가까운 사람이었던 아바마마…… 국왕 하랜드를 검으로 꿰뚫고 있던 아더…… 다름 아닌 세상 둘도 없이 자랑스러웠던 형님…….

 믿을 수 없었고, 믿고 싶지 않았다. 지금조차도 받아들이고 싶지 않았다. 인정하고 싶지 않았다. 현실도, 진실도 그가 받아들이기는 버겁기만 했다.

 입에 올리면 이미 돌이킬 수 없는 사실이란 걸 받아들여야 할 것 같아 겁났다. 그래서 이 순간에도 범인이 형님이라는 말은 나오지 않는 것이다. 어차피 말한다 한들, 누구 하나 믿어주겠느냐마는.

 꿈이라면, 깨어나 줘……. 이 모든 것이 제발…… 정말 간절히 바라건대 내 나약한 악몽의 단편이길.

 "시끄럽다! 얌전히 오라를 받아라! 이 역적!"

 끝났구나.

 이제 끝났어. 나도 지쳤어.

 세상천지 그는 외톨이었다. 사랑하는 아버지를 잃고, 이제 경애하던 형님 손에 목숨마저 잃게 생긴.

 '내가 아니면 이제 누가 형님을 구해주지? 속고 있는 파빌리온의 백성들은?'

 이대로 이 나라는 그 정체 모를 여자의 손에 떨어지고 마는 걸까?

 이제 이 세상에, 이 나라에 정의는 없는 걸까.

 정의의 여신 킴벌리의 가호를 받아 여기까지 걸어온 파빌리온. 하지만 이제 그 가호도 정녕 끝이 났는가.

 적어도 이 나라의 정의는 끝이 난 것 같았다.

 '킴벌리시여, 제게 힘을……!'

 그래, 그가 포기한다면 그때는 진짜 끝날 것이다.

 다시 마음을 가다듬은 그가 검을 고쳐 쥐고 심기일전하려는 그때, 어디선가 큼지막한 짱돌이 무작위로 날아와 정확하게 병사들의 안면을 맞혔다.

 "우왓?!"
 "누구냐!"
 "으으으……."

 당황한 병사들이 우왕좌왕하며 출처를 살피니, 어느새 병사들을 에워싼 마을 아이들이 무슨 이유에선지 단체로 신명나게 돌팔매질을 하고 있었다.

 "이놈들! 이게 무슨 짓이냐!"

 난데없는 상황에, 루드비히조차 도망칠 기회라는 것도 깨닫지 못한 채 놀라서 바라만 보고 있는데 거리가 좀 있어도 그만은 알아볼 수 있는 귀엽고 동그란 얼굴이 보였다.

 그 앙증맞은 입술이 소리 없이 내뱉는 말을, 그는 대충 알아볼 수 있었다.

 '지금이야! 이쪽으로! 어서!'

 그때부터 두 사람은 재회의 인사를 나눌 틈도 없이 미친 듯이 달아났다.

 "이거 써!"

 멀리서 추격자가 따라붙기 시작하자, 문득 엘레쥬의 신변만큼은 드러나선 안 된다는 생각이 들어 망토를 벗어 던졌다. 엘레쥬도 대충 눈치챈 듯 그의 망토를 머리에 뒤집어쓰고 달렸다.

 보석초의 숲까지 달려온 둘은 풀숲에 몸을 납작 엎드리고 입을 틀어막았다. 추격자들은 숲 이리저리로 흩어졌다.

 시간이 한참 흐르고, 이제 더는 근처에 아무도 없다는 확신이 들자 루드비히는 그제야 입을 열었다.

 "고마워. 덕분에 살았어, 엘레쥬."

 입으로는 감사를 전하고 있었지만, 그의 표정은 말과 어울리지 않게 어두웠다. 자신을 도와주긴 했지만, 엘레쥬는 과연 어디서부터 보고 어디까지 들었을까.

 다시 만나기를 그렇게 바랐건만, 이런 식으로 재회하기를 원치는 않았다. 그가 짊어지고 있는 형님과 나라에 대한 책임감만 아니라면, 그는 차라리 엘레쥬가 나타나기 전에 잡혀가고 싶었을 것이다.

 하나, 정작 잘 썼다며 그의 망토를 돌려주는 엘레쥬의 표정과 태도는 지난번과 별반 다를 게 없었다. 신기하게도.

 뒤이어 건네오는 말도, 오래 알던 사람을 대하듯 사근사근했다.

 "내 이름을 기억해주고 있었네. 기뻐."

 어떻게 그녀를 잊겠는가. 쫓기기 전까지 종일 떠올랐는데.

 당황한 루드비히는 얼굴을 붉히며 더듬거리다 결국 입을 다물고 일단 돌려받은 망토부터 다시 입었다. 엘레쥬는 가볍게 미소 띤 얼굴로 제 옷에 묻은 풀떼기 따위를 떼더니 서슴없이 다가와 루드비히의 망토도 털어주었다.

 "……넌 내가 수상하지 않아?"

 스스럼없는 그녀의 태도를 보니 묻지 않을 수 없었다.

 "오, 아냐아냐아냐! 네가 그럴 리가 없어!"

 예상한 대로 국왕 폐하를 시해한 역적이라는 얘기까지 다 들은 모양이었지만, 엘레쥬는 여전히 흔들림 없는 눈동자로 그를 응시하고 있었다.

 대답은 루드비히의 말이 바닥에 다 떨어지기가 무섭게 튀어나왔고, 말투는 기이할 정도로 가벼웠다.

 "날 구해줬었잖아? 넌 나쁜 사람이 아니야. 난 널 믿어."

 루드비히는 다시 얼굴을 붉히며 어물어물 고맙다는 인사를 했다.

 그 뒤로는 잠시 침묵이 자리했다. 엘레쥬는 펜던트를 까먹은 걸까? 먼저 묻기도 좀 그랬다. 어차피 아예 줘버릴 생각이었지만 지금은 좀 후회됐다.

 지금 와서 생각난 건데, 행여나 엘레쥬가 왕가의 문장을 알아보면 어쩌지 싶었다. 국왕 폐하를 시해한 역적이 제2 왕자라는 건, 모르면 간첩인 게 아니라 간첩이라도 알고 있을 터였다.

 무엇보다 엘레쥬가 이런 자신과 엮여봐야 좋을 게 하나 없다는 생각도 들었다.

 "아, 미안."

 지금도 숨어있느라 그런 거긴 하지만 거리가 너무 가깝다는 걸 깨달은 루드비히가 황급히 떨어지며 벌떡 일어났다.

 경솔했다. 난생처음으로 느껴본 구름 위를 걷는 그런 느낌을 만끽하고 싶어서 지금까지 형편없는 짓만 했다. 이런 도망자 처지여서 더 그랬나 보다. 그는 후회하면서 주저주저 말했다.

 "뭐가 미안하다는……?"
 "아, 아니 그게…… 난 이만 가볼게. 도와줘서 정말 고마웠어."

 그건 그 나름의 작별이었다. 이제는 정말 이 수도를 떠나야 할 것 같았다. 로프리든 어디든 갈 생각이었다. 어쩌면 파빌리온 자체를 떠야 할지도 모르겠다. 어쨌든 수도에 있어봤자 잡히기만 좋고, 또 엘레쥬랑 엮이지 않기 위해서라도…….

 "응, 다음에 또 봐."

 하지만 엘레쥬는 다음을 기약하는 인사를 되돌려주었다. 루드비히가 뭐라 대답할지 당혹스러워하며 보는데, 멀리서 흙먼지를 일으키며 아이들이 뛰어왔다. 아까 돌을 던져준 아이들이었다.

 "그러고 보니 정말로 저 아이들…… 네가 시킨 거야?"

 달려오는 아이들을 보며 엘레쥬가 멋쩍게 웃었다.

 "아아, 쟤네가 나보다 돌을 더 잘 던지더라고."

 엉뚱한 대답이고, 그 이상으로 이상한 말이었다.

 어쩐지 돌 던질 일이 생길 줄 알아서 돌팔매질을 잘하는 애들을 모아왔다는 뉘앙스였다. 엘레쥬도 뒤늦게 자기 대답이 다소 수상쩍다는 걸 느낀 듯 움찔하며 말했다.

 "어…… 아니! 그게 아니라 평소 좀 아는 마을 애들인데……."
 "이름 모르는 누나! 거기 갈색 머리 잘 모르는 누나야!"

 어…… 거의 모르는 사이 같은데?

 "아니, 그러니까 실은 우연히 만난 애들인데……."

 어느새 코앞까지 몰려온 아이들이 약속이라도 한 듯 엘레쥬에게 손을 내밀었다.

 "알바 줘, 알바!"
 "알바?"

 처음 듣는 말에 엘레쥬를 보았다. 엘레쥬는 알아들었는지 에휴, 하고 중얼거리더니 정정해주었다.

 "알바가 아니라 알바비라니까."
 "알바비……가 뭐야?"

 루드비히의 물음에 아이 하나가 대신 대답했다.

 "여기 이 누나가 시키는 대로 하면 알바비를 준댔어요!"
 "알바는 의뢰 같은 거고, 알바비는 의뢰 보수 같은 거래요!"

 외국어인가? 엘레쥬는 외국어에도 능통하구나. 루드비히는 감탄스러운 눈으로 엘레쥬를 보았지만, 엘레쥬는 뭔가 들키면 안 되는 걸 들킨 듯한 그런 얼굴로 삐질 식은땀을 흘리며 지갑을 열었다.

 "자, 한 사람당 5골드! 맞지? 세어 봐."

 루드비히는 아연실색해 엘레쥬를 보았다.

 "나, 날 도와주려고 돈까지 쓴 거야?"

 대체 내가 뭐라고? 뭘 위해서?

 "이, 입막음도 해야 하니까 좀 쓴 거야. 너희, 내가 시킨 거라고는 입도 벙긋 안 했지?"
 "네! 그냥 우리끼리 장난친 거라고 했어요!"
 "아유! 뉘 집 자식이길래 이렇게 똑똑해?"

 역적을 체포하는 걸 방해한 것은 엄연한 공무집행방해였으나 철없는 어린아이들이 한 짓이었다. 추격하지 않고 남아있던 경비대도 차마 무구한 아이들에게 죄를 물을 수 없으니 별수 없이 훈계만 하고 훈방 조치한 모양이었다.

 "그래도 만약 경비대장이 수틀렸으면 경을 칠 수도 있었어."
 "에이, 애들이 장난 좀 쳤다고 체포해 가면 얘네 부모님들도 가만있지 않았을걸? 아더 전…… 아니, 그…… 폐하께서 보위에 오르신 지 얼마 되지도 않으셨잖아. 아직 좀 어수선한데다가, 중요한 시기인데 경비대도 괜히 폐하의 귀에 백성들 원성이 들어갈 만큼 일 크게 만들고 싶지 않았을 거야. 게다가 여긴 정의의 나라 파빌리온인걸. 감히 아이들한테 험한 짓을 하진 못하지."

 정의.

 정의라.

 그 순간 루드비히에게는 엘레쥬가 정의 그 자체로 보였다. 아마 킴벌리께서 현신한다면 저런 모습이리라.

 '그래, 아직 이 나라의 정의는 죽지 않았어.'

 그는 엘레쥬를 보며 생각했다.

 '아직 내가 있으니까. 그리고 날 구해준 네가 있으니까.'

 그는 그때 확신이 들었다. 엘레쥬는 진짜 자신을 믿고 있다고. 말만 그런 게 아니라 자신이 털어놓기만 한다면, 그녀는 그 어떤 황당한 말이든 분명 다 믿어줄 거라고.

 엘레쥬가 아이들을 이끌고 돌아가기 직전, 루드비히는 동아줄이라도 붙잡듯이 다급하게 물었다.

 "또…… 또 볼 수 있을까……? 엘레쥬, 있지, 네가 날 믿어준다면 우리 다시……!"
 "그러엄! 아까부터 내가 다음에 또 보자고 했잖아."

 그녀가 보석술사여서일까? 자신을 돌아보는 엘레쥬의 환한 미소는 그 어떤 보석보다도 반짝거렸다.

 "아, 맞다. 까먹을 뻔했네. 루이스. 전에 펜던트 떨어뜨리지 않았어? 내가 너 가고 나서 주웠는데……"
 "너 가져."

 너무 성급하게 대답한 것 같아 일부러 떨어뜨리고 갔다는 사실이 들통날까 봐 빠르게 덧붙였다.

 "그건 몬스터의 접근을 막아주는 마법이 인챈트된 물건이거든."
 "와, 그런 귀한 복선을 내가 가져도 돼?"
 "복선?"

 귀한 복선이라니. 귀한 물건이 아니라?

 복선에도 여러 동음이의어가 있지만, 책을 좋아하는 루드비히가 당장 떠올린 뜻은 이야기 따위의 결말 등을 암시하는 문학 용어였다.

 그가 갸웃거리자 엘레쥬는 당황한 얼굴로 제 입을 막 때렸다.

 "아, 아니, 말이 헛나왔네! 그, 복선이 아니라…… 그 뭐냐…… 아, 그래! 보석! 웬만한 보석보다 귀한 물건인 것 같은데 내가 가져도 되느냐는 얘기였어! 아하하하…….“

 보석술사라서 뭐든 귀한 건 보석에 비유하는 걸까? 루드비히는 귀엽다고 생각하며 웃었다.

 "어차피 난 쓰지 않으니까 괜찮아."
 "어흠! 그, 그렇다면 고맙게 받을게. 그럼 우리 다음에 꼭 또 보자, 루이스!"

 인사를 마친 엘레쥬는 줄줄이 이어 잡은 아이들 손을 흔들면서 씩씩하게 걸어갔다.

 하얀 햇살이 부서지는 한낮의 길을 걷는 그녀는 마치 다이아몬드처럼 눈부셨다.          