하지만 강혁이는 다시 일어나 도민이를 360도 돌려차기로 제압하게 되었다.

그러자 도민이는 강혁이를 깃초크로 제압하게 되지만 또다시 강혁이에게 당하게 되고 이내 싸움에서 지게 되었다.

싸움에서 지게 된 도민이는 싸움을 방관한 아이들을 때리게 되고 분노를 표출하게 되었다.하지만 그 모습을 본 다연이와 도윤이는 도민이를 진정시키게 되었다.

"야 도민아 진정해."

"이러다 너 다쳐."

도윤이와 다연이의 말을 들은 도민이는 도윤이와 다연이에게 말하게 되었다.

"신경 꺼.니네 일이나 잘해."

도민이의 말을 들은 두 사람은 도민이를 때리게 되었다.그러자 도민이는 다시 화가 나게 되고 이내 다연이를 때리게 되었다.

그 모습을 본 도윤이는 도민이를 때리게 되지만 공격에 실패하고 도민이에게 맞게 되었다.

도민이에게 맞은 도윤이는 보건실을 가게 되었고 이내 도윤이의 여친 다연이가 도민이에게 말하게 되었다.

"야 강도민~~"

"너 나한테 혼나볼래?"

다연이의 말을 들은 도민이는 다연이의 뺨을 때리게 되었다.그러자 순간 정적이 흐르게 되고 복도를 지나가던 학생들이 사건 현장을 목격하게 되었다.

반면 도윤이는 보건실에서 안정을 취하게 되고 이내 체력을 회복하게 되었다.체력을 회복한 도윤이는 보건실에서 나와 복도로 가게 되었다.

복도로 간 도윤이는 다연이의 처량한 모습을 목격하게 되었다.다연이의 모습을 본 도윤이는 화가 나게 되었다.

화가 난 도윤이는 곧장 사건 현장으로 가게 되었다.사건 현장을 목격한 도윤이와 학생들은 곧바로 다연이를 돕게 되고 도민이를 향해 반란을 일으키게 되었다.

반란이 일어나자 도민이는 도망가게 되지만 이내 도윤이와 아이들에게 잡히게 되었다.그렇게 도윤이와 아이들에게 잡힌 도민이는 용서를 구하게 되었다.

하지만 도윤이는 용서를 받아들이지 않았고 이내 도민이를 향해 로우킥을 날리게 되고 도민이는 그 자리에서 기절하게 되었다.

도민이를 가볍게 제압한 도윤이는 평화를 되찾게 되고 이내 자신의 반으로 돌아가게 되었다.

자신의 반으로 돌아온 도윤이는 다연이를 걱정하게 되었다.그 시각 다연이는 보건실로 가게 되고 이내 치료를 받게 되었다.

치료를 무사히 마친 다연이는 보건실에서 나오게 되고 곧이어 도윤이의 반에 가게 되었다.도윤이의 반에 간 다연이는 도윤이를 부르게 되었다.

"야 도윤아."

"할 말 있어.잠만 나와 봐."

다연이의 말을 들은 도윤이는 반에서 나오게 되었다.반에서 나온 도윤이는 다연이에게 말하게 되었다.

"왜 왔어?"

"무슨 할 말?"

그러자 다연이는 도윤이에게 말하게 되었다.

"아까 전에 나 구해줘서 고마워."

다연이의 말을 들은 도윤이는 흐뭇해지게 되었다.기분이 좋아진 도윤이는 온종일 다연이 생각을 하게 되었다.반면 강혁이는 도민이로부터 큰 부상을 입어 병원에 이송 되었다.

병원에 이송된 강혁이는 대수술을 받게 되었다.난생 처음으로 대수술을 받게 된 강혁이는 겁에 질리게 되었다.

하지만 무사히 대수술은 끝나게 되고 진통제를 맞으면서 강혁이는 안정을 취하게 되었다.

그때 병원에 도윤이가 방문하게 되었다.병문안을 온 도윤이는 단짝 친구 강혁이의 상태를 확인하게 되었다.이내 도윤이는 강혁이에게 상태를 묻게 되었다.

"괜찮냐?"

도윤이의 말을 들은 강혁이는 도윤이에게 말하게 되었다.

"괜찮지.."

"걱정해줘서 고맙다."

강혁이의 상태를 확인한 도윤이는 병원 밖으로 나와 사라지게 되었다.병원 밖으로 나온 도윤이는 학교로 돌아가게 되었다.

그러던 중 길거리에서 이상한 옷차림을 한 사람들과 시비가 붙게 되었다.요상한 사람들과 시비가 붙게 된 도윤이는 이내 주먹질을 하게 되었다.

그러나 도윤이의 선빵은 먹히지 않았고 이내 기습 공격을 당하게 되었다.기습 공격을 당하게 된 도윤이는 개인의 기술을 쓰게 되었다.바로 뒤돌려차기 및 안면 공격이였다.

그러자 스트리트 파이터들은 도윤이의 공격에 당하게 되고 싸움에서 지게 되었다.싸움에서 진 스트리트 파이터들은 자리를 피하게 되었다.

그렇게 싸움은 끝나게 되고 도윤이는 다시 발길을 돌려 학교로 가게 되었다.학교로 돌아온 도윤이는 반으로 들어가게 되었다.

반으로 들어온 도윤이는 체력 보충을 하게 되었다.그런데 그때 학교에 불청객이 찾아오게 되었다.그들은 바로 아까 전 골목길에서 만난 길거리 싸움꾼들이였다.

그들은 점차 도윤이의 반에 찾아오게 되었다.도윤이의 반에 찾아온 싸움꾼들은 도윤이를 찾게 되었다.

"도윤이라는 놈 어딨어?"

"빨리 찾아."

싸움꾼들의 명령과 위엄을 느낀 도윤이는 창문 밖으로 도망치게 되었다.그 순간 싸움꾼들은 도윤이를 발견하게 되고 곧장 쫓아가게 되었다.하지만 금방 체력이 떨어지게 되고 도윤이를 놓쳐버리게 되었다.

도윤이를 놓쳐버린 싸움꾼들은 화가 나게 되고 건물 외벽을 부수게 되었다.한편 도윤이는 싸움꾼들을 따돌리고 반으로 돌아가게 되었다.반으로 돌아온 도윤이는 잠시 휴식을 취하게 되었다.

휴식을 취하던 도중 다연이가 도윤이의 반에 찾아오게 되었다.그리곤 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"도윤아 나 좀 도와줘"

"지금 상황이.."

다연이의 부탁을 들은 도윤이는 다연이에게 말하게 되었다.

"알겠어."

"근데 무슨 일이야?"

도윤이의 말에 다연이는 대답하게 되었다.

"지금 강혁이가 타 학교 학생들한테 맞고 있어."

"제발..도와줘"

다연이의 말을 들은 도윤이는 이내 다연이를 도와주게 되었다.다연이를 도와주게 된 도윤이는 선출 아이들을 불러 모으게 되었다.

그리하여 도윤이는 선출 아이들과 힘을 모으게 되고 타 학교 학생들과 싸우게 되었다.

그리하여 도윤이와 도윤이의 친구들은 각자 자신만의 기술을 이용해 타 학교 학생들을 제압하게 되었다.   