학교로 돌아온 강혁이와 도윤이는 즐거운 학교생활을 하게 되었다.하지만 강혁이는 도윤이와 반대로 아이들을 괴롭히게 되었다.

아이들을 괴롭히게 된 강혁이는 한 학생이 말 한마디로 싸움을 못하게 되었다.그러나 강혁이는 학생이 말을 거부하고 아이들을 괴롭혔다.

그러자 괴롭힘을 당하던 아이가 강혁이에게 복수를 하게 되었다.그렇게 강혁이는 괴롭힘을 당하던 아이한테 싸움에서 지게 되었다.

그러자 강혁이는 분노가 생기게 되고 편의점으로 가 분노를 표출하게 되었다.분노를 표출하게 된 강혁이는 편의점에 있는 아이에게 시비를 걸게 되었다.

그러자 아이가 강혁이를 때리게 되었다.순간 강혁이는 당황하게 되지만 이내 아이를 참교육하게 되었다.

그러자 강혁이에게 참교육 당한 아이는 분노를 표출하게 되고 이내 자신의 반으로 돌아가게 되었다.

강혁이 또한 주먹에 피를 흘리며 반으로 돌아가게 되었다.그러자 모든 아이들은 강혁이를 보고 숙연해지게 되었다.

반면 반으로 돌아온 강혁이는 이내 자신의 자리에 앉게 되고 잠을 자게 되었다.그 모습을 본 반 친구들은 당황하게 되었고 강혁이를 경계하게 되었다.

그 시각 도윤이는 평온하게 친구들과 여러 가지 이야기를 하면서 시간을 보냈다.그러던 도중 정체 모를 한 아이가 도윤이네 반을 찾아가 도윤이에게 시비를 걸게 되었다.

그러자 도윤이는 시비를 건 아이와 싸우게 되었다.싸움이 시작되자 모든 아이들이 복도로 나와 구경을 하게 되었다.

하지만 도윤이는 신경 쓰지 않고 오로지 시비를 건 아이만 의식을 잃을 때까지 때렸다.그러자 아이는 그 자리에서 쓰러지게 되고 이내 의식을 잃게 되었다.

그 모습을 본 옆 반 도철이는 도윤이에게 싸움 대결을 제안하게 되었다.그리하여 도윤이는 흔쾌히 제안을 받아들였다.잠시 후 도윤이와 도철이의 팽팽한 기싸움이 펼쳐지게 되었다.

그 순간 도철이의 로우킥을 날리게 되었다.그러나 도윤이는 당황하지 않고 도철이에게 뒤돌려차기를 하였다.그러자 도철이는 도윤이의 뒤돌려차기에 당하게 되고 정신을 잃게 되었다.

그렇게 도윤이는 싸움의 신동으로 유명해지게 되었다.반면 강혁이는 반에서 아이들을 이유도 없이 때리고 있었다.그 모습을 본 강혁이의 선생님은 강혁이를 부르게 되었다.

"야 이강혁!!"

"어디서 친구를 떄려.."

"너 나 좀 보자."

강혁이는 선생님의 말을 듣고 반에서 나오게 되었다.반에서 나온 강혁이는 곧장 교무실로 가게 되었다.교무실로 간 강혁이는 선생님과 이런저런 이야기를 나누게 되었다.

그러던 중 갑자기 강혁이가 선생님을 향해 도발을 하기 시작했다.이내 강혁이는 선생님 얼굴을 세게 내려 치곤 교무실 밖으로 나오게 되었다.

교무실 밖으로 나온 강혁이는 분노를 표출하게 되었다.한편 도윤이의 반에서는 활발한 기운과 평화가 유지되고 있었다.

그런데 그때 갑자기 강혁이가 도윤이네 반을 찾아와 난장판을 만들게 되었다.이에 분노한 도윤이는 강혁이에게 주먹을 휘두르게 되었다.

그러자 강혁이는 날렵한 스텝으로 도윤이의 주먹을 피하고 훅을 날리게 되었다.그렇게 도윤이는 강혁이의 훅에 당하게 되고 이내 그 자리에서 기절하게 되었다.

1시간 뒤 도윤이는 정신을 되찾게 되고 몸을 안정 시키게 되었다.잠시후 도윤이는 강혁이네 반으로 찾아가 난동을 부리게 되었다.

그러자 이번엔 강혁이가 분노하게 되고 도윤이를 향해 540도 돌려차기를 하였다.그러나 이번엔 도윤이가 강혁이의 공격을 막아내고 720도 돌려차기를 하면서 복수를 하게 되었다.

그렇게 도윤이와 강혁이의 신경전이 펼쳐지게 되었다.바로 무술계의 전통 싸움인 태권도와 복싱의 만남이였다.도윤이와 강혁이는 복도에서 싸우게 되었다.

선빵은 강혁이가 도윤이에게 날리게 되고 이내 도윤이는 강혁이의 선빵을 피하게 되었다.

그러자 강혁이는 살짝 화가 나게 되고 이내 도윤이에게 로우킥을 날리게 되었다.

그 순간 도윤이는 강혁이의 로우킥에 당하게 되고 이에 맞대응 하게 되었다.

맞대응을 하게 된 도윤이는 강혁이에게 발차기를 하였다.그러더니 도윤이는 강혁이에게 주먹을 휘두르게 되었다.

그러자 강혁이는 일방적으로 도윤이에게 맞게 되고 이내 제자리에서 정신을 잃고 쓰러지게 되었다.

약 1시간 뒤 강혁이는 정신을 되찾게 되고 깨어나게 되었다.정신을 되찾은 강혁이는 보건실로 가 안정을 취하게 되었다.보건실 안으로 들어간 강혁이는 침실에 누워 휴식을 취하게 되었다.

반면 도윤이는 싸움을 끝내고 편의점으로 가 맛있는 음식을 먹었다.음식을 다 먹은 도윤이는 반으로 돌아가게 되고 잠을 자게 되었다.

잠을 자던 도중 도윤이의 반에 누군가가 찾아오게 되었다.바로 옆 반 도철이였다.도철이는 도윤이의 싸움 실력을 알아보기 위해 도윤이를 부르게 되었다.

"야 이도윤"

"이도윤 나와"

이내 도윤이는 도철이의 말을 듣고 반에서 나오게 되었다.그리곤 도윤이는 도철이에게 말하게 되었다.

"왜 불러 임마."

"뭐!"

도윤이의 부름을 들은 도철이는 도윤이에게 말하게 되었다.

"나랑 싸우자"

"너 태권도 유단자라며"

"살력좀 보게."

도윤이는 도철이의 도발행동에 대응하게 되었다.

"좋아.근데 무리하지는 마."

"안 싸우는게 좋을지도.."

도윤이의 말이 끝나기도 전에 도철이가 도윤이에게 카프킥을 하게 되었다.

그러자 도윤이는 살짝 당황하게 되지만 이내 1080도 돌려차기로 기절 시키게 되었다.도윤이의 1080도 돌려차기에 당해 기절한 도철이는 의식을 잃게 되었다.

도윤이는 도철이가 기절한 틈을 타 서둘러 깃초크를 하게 되었다.그렇게 싸움은 끝나게 되고 도윤이가 이기게 되었다.

싸움에서 이긴 도윤이는 다시 반으로 들어와 잠을 자게 되었다.반면 그 시각 강혁이는 보건실에서 나와 담배를 피게 되었다.

그러던 중 우연히 복도를 지나가던 교과 선생님이 강혁이를 발견하게 되곤 강혁이에게 말을 하게 되었다.

"음..강혁군,잠시 와주세요."

"할 말 있어"

강혁이는 교과 선생님이 부름에 곧장 따라가게 되었다.한편 도윤이는 체육관에서 열심히 훈련을 하였다.훈련을 하던 도중 밖에서 싸움 소리가 들리게 되었다.

그리하여 도윤이는 체육관에서 나와 밖으로 나가게 되었다.밖으로 나온 도윤이는 싸움 구경을 하게 되었다.