세상 사람들에게는 이미 전설로 치부되는 쥬얼 프린세스의 이야기.

그러나 나는 기억한다.

아직도 눈을 감으면 선연히 떠오르는 그 두 눈동자를.

“질베르크!”

커다란 바위에 앉아 불어오는 바람을 가만히 맞고 있던 질베르크는 감고 있던 눈을 느릿하게 떴다.

길고 구불구불한 회색 머리를 종종 땋아 틀어 올린 소녀가 가쁜 숨을 몰아쉬며 그의 옆에 털썩 주저앉았다.

“사비나.”
“누가 바람 속성 아니랄까 봐. 또 여기서 청승 떨고 있구나.”

반짝이는 황금빛 눈동자가 짓궂은 기색을 담고 곱게 접혔다.

그녀의 사물을 직시하는 곧은 눈빛은 사람들을 따르게 하는 힘이 있었고, 자신이 가진 힘으로 불의를 보면 맞서 싸우는 당차고 정의로운 성품은 사람들의 호감을 샀다.

“가자, 저녁 먹을 시간이니. 루겐슈타인이 갸스를 세 마리나 잡아 왔어. 재주도 좋지, 파빌리온도 아닌데 어디서 잡아 왔나 몰라.”

어느새 숨을 다 고른 그녀가 벌떡 일어나 먼저 비탈을 천천히 내려갔다. 저물어가는 가을의 황혼이 그녀의 곧은 등을 감쌌다. 하늘이 빛나는 것인지, 그녀가 스스로 빛나는 것인지 순간 구분되지 않을 만큼 찬란한 모습이었다.

그 광채에 눈을 잠시 감은 질베르크는 이윽고 천천히 그녀의 뒤를 따랐다.

사비나 다이아몬드.

정의의 보석 다이아몬드르 수호하는 쥬얼 프린세스이자, 먼 훗날 메피스토펠레스 블랙다이아몬드라는 이름으로 세상을 혼란에 빠뜨릴 소녀였다.

----------

사비나 다이아몬드는 비범했다. 흔히 영웅들이 그러하듯 그녀 역시 결코 빈말로도 평범하다고는 할 수 없었다.

뭇 세간에 떠도는 이야기라면 평범한 주인공의 성장이 주 서사일지 모르겠으나 사비나의 이야기는 그렇지 않았다.

비록 부모 없이 자라 출생도 범상치 않았는지는 알 길이 없었으나 신전에서 고아로 자란 그녀는 일찍이 어린 나이에 스스로 신탁을 받아 자신의 운명을 깨달았다.

십 대 소녀에게는 버거울 수 있는 ‘세상을 구하는 자’의 운명이었으나 그녀는 담담히 받아들여 길을 나섰다.

파괴신의 부활을 도모하는 집단이 등장하며 흉흉해지는 세상 분위기 속에서 그녀는 파괴신을 막고 이 세상을 구원하기 위해 보석의 수호자들을 하나하나 모으며 운명의 탑으로 향했다.

나는 대현자의 지시로 자유국가 로프리에서 머물던 중 파빌리온에서 온, 자신을 쥬얼 프린세스라 지칭하는 이상한 여자아이에게 거의 납치당하고 말았다.

이미 대현자님께 이야기를 들었기에 스스로가 지혜의 보석 페리도트의 수호자라는 것은 알고 있었지만 그게 어디 실감이 나는 이야기겠는가. 반쯤 농담으로 치부하고 있던 이야기를 들먹이며 눈을 빛내는 쥬얼 프린세스와 수호자들에게 끌려온 내가 가장 먼저 한 일은 대현자님께 구조 요청을 한 것이었다.

그러나 믿었던 대현자님의 답장은 그보다 간결할 수는 없었다.

「잘 되었구나. 너는 세계의 이치를 탐구하고 따르는 현자이자 페리도트의 수호자로서 쥬얼 프린세스의 여정을 돕도록 하여라.」

황당한 표정으로 편지에서 눈을 못 떼는 나에게 쥬얼 프린세스가 시원한 미소를 지어 보였다.

“안녕, 다시 한번 정식으로 소개할게. 나는 다이아몬드의 수호자이자 쥬얼 프린세스, 사비나 다이아몬드야. 반가워, 페리도트의 현자.”

그렇게 전혀 대비하지도 예상하지도 못한 ‘세상을 구하는’ 여정이 시작되었다.

소녀는 (비록 나와의 첫 만남에서는 무력을 사용하긴 했지만) 정의의 보석의 수호자라는 말에 완벽하게 어울리는 사람이었다. 불의를 보면 좀처럼 지나치지 못했고 어려운 사람이 있으면 어떻게든 도와주었다. 그리고 그 모든 일을 해낼 능력이 있었다는 점이 그녀를 더욱 빛나게 했다.

“노예 매매는 핀 왕국법으로 금지된 것을 모릅니까?”
“허어, 어린 이방인 평민 계집이 하늘 높은 줄을 모르는군. 그렇다면 귀족은 자신에게 도전한 평민에게 태형을 가할 수 있다는 핀 왕국법은 아나?”
“그 말 책임질 수 있겠습니까? 나는 평민이 아닌데.”

그러나 그 정의를 위해서는 세상 누구보다 교활해지기도 했다.

“아야, 꼬집지 마. 큼, 그렇소. 이 여인은 내...... 어, 약혼녀요.”
“뭣이?”
“내 소개가 늦었군. 나는 실피드 모겔 후작의 장남 루겐슈타인 폰 모겔이오. 실피드 공국법에 따르면 귀족의 혼약자는 그보다 한 계급 아래에 준하는 지위를 가지오.”
“네에, 예비 남편 덕에 저도 백작 대접을 받는답니다.”

대범하게 귀족에게 사기를 치기도 했고,

“당신은...... 육지의 공주인가요?”
“그렇습니다, 바다의 공주님. 그리고 진주의 수호자.”
“그럼, 그럼 이쪽의 잘생긴 분이 영원히 잠자던 당신을 구해 준 왕자님?”
“저런, 공주님. 저는 누가 깨워줄 때까지 자고 있으면 좀이 쑤시는 사람이라서요. 잘생긴 사내는 깨워줄 때까지 기다리는 게 아니라 찾아 나서야 하는 것이랍니다.”
“......!”
“어때요, 나와 육지로 가서 당신의 왕자를 찾아보지 않겠어요?”

순진한 인어 공주를 꼬여내기도 하였으며,

“세상을 구하는 일이라니까. 그게 단순히 해야 할 일 따위로 치부될 건수야?”
“......그러면?”
“명예. 세상을 구한 영웅이라는 명예. 당신이 아무리 억만금을 쌓아놓고 살아도 못 얻을 명예를 얻는 거지.”

운명을 거부하던 거상의 마음을 하루 만에 돌려놓았다.

그 모든 여정 속에서 온갖 고난이 닥쳐왔지만 그녀의 빛은 흐려지지 않았다.

정의의 수호자라는 말에 걸맞은 행보는 무인들의 존경을 샀고, 화려하진 않아도 당당하고 진정성 있는 언변은 귀공자의 발길을 이끌었으며, 강한 힘과 사물을 직시하는 눈은 현자의 마음을 움직였다.

수많은 이들이 그녀를 따랐고, 수호자들은 모두 그녀에게 충성을 맹약했다.

저 빛이 영원토록 타오르게 할 수만 있다면, 어쩌면 내 목숨도 바칠 수 있으리라. 겨우 세 살 많은 소녀의 등을 보며 나는 그렇게 결심했다.

그녀는, 아니 우리는 확신했다. 우리는 우리가 짊어진 운명에 따라 파괴신을 무찌르고 세상을 구해낼 것이며 우리의 이야기는 전설이 아닌 역사로 길이길이 남을 것이라고.

......그렇게 믿었다.

긴 여정 끝에 운명의 탑 꼭대기에서 마주한 것은 파괴신도, 파괴신의 부활을 주도하던 무리도 아니었다.

“왔는가, 정의를 수호하는 다이아몬드의 수호자, 쥬얼 프린세스여.”

대낮임에도 점점 어두워지기 시작하는 하늘을 등진 채 매끄러운 미소를 짓는 사람은 내가 익히 아는 사람이었다.

“대장로님......?”

신음처럼 흘러나온 내 목소리에 귀가 밝은 핀 족의 토파즈가 나를 홱 돌아보았다. 모두가 칭찬한 비상한 머리 그 속에서 퍼즐 조각인 줄도 모른 채 쌓아두었던 파편들이 순식간에 하나의 그림으로 맞춰지고 있었다. 나는 서서히 드러나고 있는 전체 그림의 모습에 경악하며 천천히 고개를 돌려 토파즈의 수호자를 마주 보았다.

“수고하셨소, 이번 쥬얼 프린세스는 늦게 출발한 것 치고는 상당히 일찍 도착했군. 중간에 개입해야 하나 걱정도 했건만 기우였어.”
“뭐......?”
“이번이라니? 아니, 그 전에 당신 누구야? 네놈이 그 파괴신의 졸개냐?”

쥬얼 프린세스를 뒤로 숨기며 가넷과 사파이어가 앞으로 나섰다. 악에 가장 민감한 종족이라는 세이렌의 진주는 공포에 질린 눈으로 옆에 있던 오팔을 꼭 붙들고 있었다. 육감이 뛰어난 사막의 대장군 역시 경계 태세를 갖추고 진주를 제 등 뒤로 숨기며 샴쉬르의 칼자루에 손을 가져다 대었다.

그런 우리의 모습을 무덤덤하게 바라보던 악의 수장, 아니 대현자는 고개를 천천히 끄덕였다.

“맞소. 다만 그것은 내가 만들어 낸 하나의 허상일 뿐.”
“허상?”
“제대로 소개하지. 나는 학문과 진리를 탐구하는 현자단의 수장, 대현자 엔글라프라고 하오.”
“......!”
“뭐? 대현자?”
“제대로 설명해라!”

아메지스트는 알 수 없는 눈빛으로 나를 돌아보았다. 내 눈동자 역시 어떻게 된 일인지 혼란스러워 그녀의 눈동자와 대현자, 쥬얼 프린세스 사이에서 이리저리 방황했다.

“진실이라...... 마침 시간도 남았으니, 그리들 원한다면 이야기해 볼까?”

그리고 대현자의 미소와 함께 잔혹한 진실의 베일이 한순간에 눈앞에 드리워졌다.

수천 년간 쥬얼리아에 흩뿌려진 탁한 피 냄새. 피로 젖은 진실이란 베일은 살아 있는 생물처럼 코와 입을 천천히 틀어막았다.

진실. 거짓. 역사. 전설. 자각. 무지. 개척. 모략......

숨이 막힌다. 손을 들어 얼굴을 더듬었지만 아무것도 없었다. 그런데 왜 이렇게 숨이 막히는 것일까?

나는, 나는 페리도트의 수호자, 지혜를 따르고 쥬얼 프린세스를 섬기는 현자......

그 모든 것이 부질없는 일이었다고?

진실이라는 심연으로 추락하는 내게 잊고 있던 기억의 조각 하나가 흘러들었다.

―로프리로 가거라, 질베르크.
―로프리요? 어떤 임무인지 여쭤도 되겠습니까?
―로프리 왕립 도서관에서 일하는 것일 뿐이다. 자세한 것은 때가 되면 자연히 알게 될 터이니라.

한없이 온화하고 진중하게만 느꼈던 목소리가, 기억에서 현실로 비릿한 혓바닥을 비집고 내밀어 내 귀를 쓸었다.

“어쩌면 감사했지, 다이아몬드의 프린세스는 드물었으니까 말이오. 정의만큼 원하는 방향으로 이끌기 쉬운 것도 없거든......”

그 모든 모험과 시련이 모두 인간에 의해 꾸며진 것임을 알았을 때 그녀는 무너졌다.

“어떻게, 어떻게 그럴 수가......”

단단한 가지는 웬만한 충격에도 부러지지 않는다. 그러나 한계를 넘어서는 힘 앞에서는 휘어지지 못하고 부러지고 만다.

그 누구보다 올곧고 심지가 단단했던 그녀는 갑자기 맞닥뜨린 진실이라는 외력에 버티지 못하고 부서졌다.

“감히, 감히 무슨 자격으로 한낱 인간이 쥬얼 프린세스를 시험한단 말인가!”

충격과 혼란 배신감과 절망에 무너진 그녀의 앞을 가장 충성스러운 수호자이자 쥬얼 프린세스의 소꿉친구인 가넷이 막아섰다. 그 목소리에 혼란스러워하던 아쿠아마린과 사파이어, 오팔과 토파즈도 정신을 차리고 긴장한 얼굴로 각자의 무기를 들어 올린 채 결연한 눈빛을 보냈다.

“하하, 한낱 인간? 하하하.”

그 모습을 본 대현자는 무엇이 그리 우스운지 소리 내어 웃었다. 광기마저 느껴지는 그 모습에 터키석이 눈살을 찌푸리며 쥬얼 프린세스를 수호자들의 안쪽으로 살짝 밀어 감추었다.

“어리석은지고, 어리석은지고. 세상의 평화를 위해 힘쓰는 이 현자단의 수장을 무엇으로 보는 것인가? 이 모든 것은 운명이란 말일세, 운명!”

대현자는 절레절레 고개를 내저으며 웃음기를 거두지 않았다.

나는 혼란스러웠다. 나를 거두어 준 대장로님의 말을 따라야 하나, 아니면 내가 모시는 쥬얼 프린세스의 말을 따라야 하나?

그러나 수호자들의 결연한 눈빛과 대현자의 광기 어린 미소를 본 나는 마음을 다잡고 쥬얼 프린세스의 곁에 섰다. 손을 덜덜 떨며 대현자에게 스태프를 겨눈 채 마력을 집중하는 내 모습에 대현자는 무엇이 그리 우스운지 다시 웃음을 터뜨렸다.

“이번 대 쥬얼 프린세스는 덕이 많은가 보오, 이리도 충성스러운 수호자들이라니.”

그러나 만연하던 웃음기를 갑자기 싹 지운 대현자는 스태프를 척 들어 올렸다.

“그리들 하시겠다면 무력을 쓰는 수밖에. 자, 공격해라!”

그 말을 기점으로 난투가 벌어졌다.
