 수호자들은 사력을 다해 저항했다. 쥬얼 프린세스를 엄호하는 루비와 아쿠아마린과 나, 그리고 현자단원이 쥬얼 프린세스에게 접근하지 못하게 그들을 쓰러뜨리는 다른 수호자들 모두 이를 악물었다.

쥬얼 프린세스 역시 온 힘으로 저항했다. 다만 그 상대가 운명이 아닌 운명이라는 판 위에서 쥬얼 프린세스를 가지고 말판놀이를 하는 인간일 뿐이었다. 그것이 우리를 더욱 비참하게 만들었다.

왜 이렇게 된 걸까?

나는 줄줄 흘러내리는 눈물을 거칠게 닦으며 나와 쥬얼 프린세스를 공격하는 내 선배에게, 동기에게, 스승에게 마법을 날렸다.

수호자들은 선방했으나 결국 다수인 현자단을 이기기는 불가능했다.

현자단의 비틀린 정의감에서 흘러나오는 악의로 진주가 가장 먼저 그 빛을 잃었고, 그 앞을 막던 강인한 오팔의 수호자 역시 눈에 총기를 잃은 채 끌려나갔다. 무력 자체는 뛰어나지 않던 터키석과 아메지스트 역시 곧이어 현자단원들의 손에 제단으로 향했다. 에메랄드 역시 귀족 도련님에게 어울리지 않는 몰골로 축 늘어진 채 끌려갔다.

점차 어두워지던 하늘은 이제 낮이라고는 생각할 수 없을 정도로 그늘이 드리워져 있었다. 마리오네트 주문으로 전투 불능이 된 수호자가 점점 늘어났다. 나 역시 스승의 손에 스태프를 빼앗기고 말았다. 이제 버티고 있는 수호자라고는 루비와 사파이어뿐이었다.

정신을 지배당하지는 않은 내가 몸부림치며 쥬얼 프린세스를 부르던 그때.

“지금이다, 아라함! 찔러라!”

뭐......?

대현자의 외침에 나는 눈물로 얼룩진 고개를 천천히 돌렸다. 내 시선이 닿는 끝에 천천히 몸을 트는 루비의 기사, 아라함 루비가 있었다.

그 앞에는 쥬얼 프린세스가 배신감과 믿을 수 없다는 감정이 가득한, 그러나 일말의 믿음이 옅게 뒤섞인 눈으로 자신의 연인을 바라보고 있었다.

그리고 그녀를 향해 루비의 칼날이 쇄도했다.

“안 돼!”

루비의 칼은 정확히 그녀의 가슴팍 한가운데를 꿰뚫었다. 상처에서 하얀 빛줄기가 솟아났다. 아니, 그것은 피였나? 절망스러울 정도로 찬란하고 성스러운 빛이 그녀에게서 흘러나왔다.

나는 저항하던 것도 잊은 채 망연자실하게 그녀를 바라보았다. 언제나 곧게 세워져 있던 몸이 천천히 허물어졌다. 처음 만나던 순간부터 지금까지 활활 불타오르고 있던 그녀의 눈이 서서히 빛을 잃어갔다.

그 모습을 바라보는 루비의 눈동자는 불과 얼마 전까지 그녀에게 사랑을 속삭였다고는 믿을 수 없을 만큼 차갑게 가라앉아 있었다.

그 눈을 마주한 나는 모든 의지를 잃었다.

“이 배신자! 변절자! 금수만도 못한 더러운 새끼! 네가 그러고도......! 컥!”

분노한 사파이어가 욕을 뱉으며 그에게 달려들었으나 대현자에게 제압당했다. 터키석은 현자단원의 손에 무릎이 꿇어진 채 눈물을 줄줄 흘리며 실성한 사람처럼 웃으며 고개를 내젓고만 있었다.

“이제 때가 되었다. 모두 위치로.”

열한 명의 보석의 수호자가 제단 주변에 둥글게 세워졌다. 하늘은 이제 파빌리온이 있는 방향에서부터 조금씩 핏빛이 새어들고 있었다. 우습게도 사비나의 고향 마을은 무사할까 하는 걱정부터 들었다.

그 사비나는, 제단 한가운데에서 가슴에 칼을 꽂은 채 누워 있는데.

대현자가 무어라 주문을 외우자 수호자들에게서도 색색의 빛이 흘러나오기 시작했다. 생기를 잃은 멍한 눈에서 눈물만 흘리고 있는 가넷에게서 붉은 빛이, 누구에게 닿을지 모르는 기도를 올리는 아메지스트에게서 검은 빛이, 칼로 할퀴어진 왼쪽 눈에서 눈물 같은 피를 흘리는 사파이어에게서 푸른 빛이, 주저앉아 눈물이 말라붙은 얼굴로 숨만 내쉬는 나에게서 녹색 빛이, 색색이 모여드는 빛, 빛, 빛.

그리고 다이아몬드에게서 흘러나오던 흰 빛이 폭발하며 시야가 명멸했다.

세상은 평화를 찾았다. 아니, 현자단은 평화를 찾았다.

‘일찍 도착한’ 쥬얼 프린세스 덕에 세상은 파괴되지 않았다. 파괴신은 눈을 뜨자마자 다시 잠들었으며 4대 보석 역시 그 자리를 지키고 있었다.

덕분에 그 누구도 죽거나 다치지 않았다. 그리고 그 누구도 쥬얼 프린세스를 몰랐다.

사비나 다이아몬드, 11대 쥬얼 프린세스는 그렇게 사라졌다.

수호자들은 다시 세상으로 흩어졌다. 상처뿐인 명예를 안고, 절망뿐인 멍에를 메고 돌아갔다.

그러나 현자단의 그물에서 벗어날 수는 없었다.

운명의 탑에서 내려온 우리는 이미 무어라 반박할 틈도 없이 세상을 구한 영웅으로 추대되어 있었다.

‘파괴신의 부활을 꾀하는 무리를 물리친 정의의 영웅들, 안타깝게도 그 과정에서 한 명이 희생되었지만 세상을 구해냈으니 영광스러운 죽음이어라.’

그 위에서 거짓된 광휘를 찬란하게 빛내던 던 다름 아닌 현자단의 이름이었다.

원하지 않는 존경과 추앙이 쏟아졌다. 아직 가시지 않은 쥬얼 프린세스의 피 냄새 속에서 그 거짓된 숭배에 질식할 것만 같았다.

나는 사람들을 피해 도망쳤다. 바람산 깊은 곳의 동굴을 찾아 틀어박혔다. 사람들 속에서 살아갈 자신이 없었다. 동굴에 자리를 잡은 나는 미친 사람처럼 연구에 매달렸다.

―질베르크, 쥬얼 프린세스는 죽은 것이 아니다. 파괴신을 몸 안에 봉인하고 깊은 잠에 빠진 것이지.
―......무엇을 원하십니까?

단검을 가슴에 꽂은 채 차갑게 식어가는 그녀의 몸을 꽉 끌어안았다. 이미 눈물은 말라붙어 멎은 지 오래였다. 그런 나를 내려다보며 현자는 부드럽게 웃었다.

―다시 모래시계를 뒤집기까지 400년이 남았다.

한때 인자하게만 느껴졌던 미소는 이제 비수가 되어 내 가슴을 찔러왔다.

―그 안에 파괴신을 소멸시킬 방법을 찾아오면, 이 소녀의 봉인을 풀어주마.

비릿한 비소를 망막에 아로새겼다. 치밀어오르는 토기를 애써 억눌렀다. 끌어올려 줄 생각이 없는 동아줄인 것이 뻔했다. 그러나 알면서도 손을 뻗을 수밖에 없었다.

원망스러웠다. 모든 것이 원망스러웠다. 가증스러운 대현자도, 썩어버린 운명도, 아무것도 모르는 세상도 모두 지긋지긋했다.

―대신 현자단의 종이 되어라.

그리고 힘없는 나 역시도.

도망칠 용기마저 없던 나는 그렇게 스스로 굴레를 뒤집어썼다.

바람산에 틀어박혀 두문불출한 지 5년이 흘렀다. 그간 아무 소식이 없던 대현자가 사람을 보내 첫 번째 지령을 내렸다.

「바람산 입구에 몬스터 봉인석을 풀어라」

바람산 입구라면 실피드로 향하는 길목으로 수많은 여행자가 거쳐 가는 곳이었다. 그런 곳에 몬스터가 갑자기 대량으로 출몰한다면 어떤 사태가 일어날지는 보지 않아도 뻔했다. 지령의 내용도 우스운데 덧붙인 말이 가히 가관이었다.

「몬스터는 현자단이 처리할 테니 민간인 걱정은 말도록」

아, 민간인을 지키고 세계를 수호하는 현자단의 명성이란 이런 것이었나. 어이가 없어 종이를 쥐고 한참을 허허 웃었다.

나는 충실히 봉인석을 바람산 입구 지역 곳곳에 뿌렸다. 데빌플라워, 스타슬라임처럼 실피드에는 잘 등장하지 않는 강한 몬스터가 많았지만 애써 생각을 비우고 양심이란 잡념까지 함께 뿌려버렸다.

그리고 다시 동굴로 돌아와 한참을 울었다.

비열한 대현자도 증오스러웠고, 나 스스로 가시밭길을 걷게 만든 지나치게 빛났던 쥬얼 프린세스도 미웠고, 오직 그녀를 위해 대현자의 명을 따르고 있는 내 처지도 한탄스러웠다.

첫 지령을 끝낸 후 나는 거의 보름을 앓아누웠다. 아무도 없는 동굴 안에서 반사되는 내 울음소리를 들으며 홀로 앓는 것이란 지독히도 고된 일이었다.

간신히 자리를 털고 일어난 나는 비척비척 동굴 안쪽 샘으로 향했다. 수면에는 그새 수척해진 얼굴이 보였다.

멍한 정신으로 깨끗이 씻고 단정하게 옷을 갈아입었다. 그리고 홀린 듯 동굴을 나섰다.

날씨는 화창했다. 실피드 산지 특유의 선선하고 건조한 바람이 뺨을 쓸고 지나갔다. 쏟아지는 햇살을 멍하니 올려다보던 나는 충동에 이끌려 수호자들을 찾아 나섰다.

에메랄드는 가까운 곳에 있었다. 실피드의 귀공자인 만큼 여전히 실피드에서 살고 있을 것으로 생각하기는 했으나 시장 거리에서 들은 에메랄드의 소식은 예상하던 것과는 달랐다.

“파빌리온에 새 왕이 들어섰다는군.”
“그쪽도 영웅께서 왕위에 오르셨대?”
“아니, 그냥 내란이었다는 것 같군. 뭐, 우리야 전하께서 귀족이었으니 쉬웠다지만 그쪽 출신 중에는 평민밖에 없잖은가.”

이름도 드높은 세상을 구한 영웅, 루겐슈타인 폰 모겔이 2년 전 실정을 저지르던 빌헬름 9세를 내쫓으며 휠렌 왕조를 무너뜨리고 새 왕으로 추대되었다고 했다.

그 소식을 듣자 절로 실소가 나왔다.

곧바로 실피드 바람궁전으로 향했다. 어처구니없게도 루겐슈타인의 얼굴은 5년 전보다 더 멀끔해 보였다. 내 눈에 담긴 배신감을 읽었는지 루겐슈타인은 웃으며 반기던 낯을 거두고 시선을 피했다.

“나는, 나는 조국을 구하고 싶었을 뿐이다.”

그 말에 나는 그저 서글프게 웃었다.

“그래 봤자 결국 당신도 그녀의 죽음을 이용했을 뿐이지요.”

그 길로 실피드를 떠났다.

파빌리온으로는 차마 발걸음이 떨어지지 않았기에 로프리로 방향을 틀었다. 쥬얼 프린세스와 처음 만난 그곳, 여전히 변함없이 활기찬 그 도시로.

시끄러운 사람들 틈바구니에서 우연히 아쿠아마린을 마주쳤다. 후드를 깊게 눌러쓰고 있었지만 그는 단번에 나를 알아보고는 덥석 부둥켜안았다. 원체 정이 많던 사람이었지만 길에서 눈물까지 글썽이던 그는 이럴 게 아니라며 나를 자신의 집으로 데려갔다.

커다란 솥에 온갖 재료를 아낌없이 부은 스튜를 끓인 그는 양푼에 가까운 그릇에 가득 담아주며 숟가락을 쥐여 주었다. 그동안 어디에 있었느냐, 왜 이렇게 살이 빠졌느냐 수선을 떠는 그의 모습에 간신히 억눌렀던 눈물이 다시 날 것 같아 고개를 떨구었다.

원래 유리를 다루는 장인이었던 아쿠아마린은 운명의 탑에서 폐를 다쳐 은퇴하게 되었다고 말했다. 대신 유리 제품을 판매하는 공방을 열어 그럭저럭 먹고 살고 있었다. 수호자 중에서 가장 나이가 많던 그의 얼굴에는 그간 고생을 보여주듯 없던 주름살이 생겨 있었다.

아쿠아마린은 다른 수호자들의 소식도 전해주었다. 친구를 잃은 가넷은 몇 년을 두문불출하다 얼마 전 다시 세상으로 나와 용병 일을 계속하고 있다고 했다. 사파이어는 충격으로 잠시 어딘가로 떠나더니 다시 돌아와 지금은 파빌리온에서 성직자가 되었다고 했다. 토파즈와 터키석은 다시 핀으로 돌아갔고 오팔과 진주, 아메지스트는 소식이 끊겼다고 했다.

그리고 루비는...... 그 말을 하는 아쿠아마린의 목소리가 가늘게 떨렸다. 나는 그의 거친 손을 다독이며 고개를 저었다. 안 듣느니만 못한 소식일 것이었다.

자고 가라는 아쿠아마린의 권유도 만류한 채 쫓기듯 길을 나섰다. 그랬다간 가슴 속에서 활활 불타고 있는 장작더미가 무너질 것만 같았다. 정작 왜 불씨를 꺼뜨려서는 안 되는지는 스스로도 알 수 없었지만, 이 불이 꺼져버리면 나 역시 무너져버릴 것만 같았다.

텔레포트를 쓸 생각도 못하고 그저 도망치듯 핀 왕국으로 향했다. 추레한 꼴로 당도한 실바는 신생도시답게 여전히 활기가 넘쳤다. 그 속에서 홀로 침잠해 있는 나는 멋스러운 그림에 튄 흙탕물처럼 이질적이었다.

특별한 목적지도 없이 정처 없이 걸었다. 그러다 정신을 차려보니 다 함께 모여 고둥과 조개를 잡으며 놀던 외진 바닷가까지 와 있었다. 찝찔한 바닷내음을 실은 바람이 불어와 내게 부딪히고 지나갔다. 잠시 그 평화로운 풍경을 감상하며 파도 소리에 귀를 기울였다.

그때 발소리가 들렸다.

사람을 피해 자리를 옮기려던 나는 상대를 보자마자 반사적으로 걸음을 멈추었다. 상대방 역시 내 얼굴을 확인하자마자 그 자리에 턱 멈춰섰다.

그는 터키석의 수호자였다.         