마지막일 줄 알았던 여섯 번째 삶도 끝나버리고 일곱 번째 삶이 시작되었다.

369년 전에는 분노로 활활 불타고 있던 마음은 식어버린 잿더미로 변한 지 오래였다. 이제 나를 움직이는 것은 분노 따위가 아닌 이제는 당연해진 목표 의식이었다.

하지만 기나긴 세월 손에 잡히지도 않는 목표만 갈구하며 나는 지치고 말았다. 강렬한 열망 대신 피로와 단념이 들어차 있었다. 기한의 끝은 머지않았건만 이미 내 마음은 포기를 외치고 있었다.

그래, 그 여자가 뭐라고 내가 이렇게까지. 아니, 어떻게 내가 그녀를 저버릴 수가 있을까. 지금까지 버틴 것만 해도 용하니 포기할까. 그녀가 아직 고통받고 있을 텐데. 하지만 내가 대체 왜 400년을......

갈 길을 잃어버린 나는 새 삶이란 길을 그저 걷기로 했다. 목적지를 바라보고 걷는 것이 아니라 지금까지 해온 것처럼 그저 발을 기계적으로 움직이기로 했다.

이번 삶은 첫 번째 삶처럼 천애고아로 태어났다. 현자단 산하의 보육원에서 자라난 내게는 전생처럼 밀어낼 가족도 없었다. 말수가 적고 냉소적인 성격의 나와 어울리려 하는 아이는 없었고 나 역시 새파랗게 어린 꼬맹이들과 입씨름할 생각이 없었기에 홀로 다녔다.

똑같은 삶이겠지. 곁에는 아무도 없고, 그저 할 일을 할 뿐인 삶이겠지.

그럴 것이라 생각했다.

그러나 우습게도 이변은 마지막 생에 일어났다.

“어려운 거 읽네.”

어린아이답지 않은 부드럽지만 단단한 눈의 빛나는 진홍색 눈동자가 나를 빤히 바라보고 있었다.

“앉아도 돼?”

보통 아이들은 나에게 말도 걸지 않았다. 그러나 겁 없이 내게 말을 거는 아이의 모습에 나는 왜인지 흥미가 동했다. 내가 대답 대신 옆에 쌓여 있던 책을 치우자 아이는 짧게 감사 인사를 하고는 철퍼덕 주저앉았다.

아이는 멀뚱멀뚱 나를 바라보았다. 저리도 반짝반짝한 눈으로 쳐다보는 것을 보면 분명 용건이 있으련만 그렇다고 말을 꺼내지는 않았다. 없는 셈 치고 책에 집중하려 했지만 강렬한 눈동자와 타오르는 듯한 석양빛 머리카락은 사람의 눈길을 계속 끌었다.

그래, 그 붉은색이 자꾸 머릿속에 남아서, 그 붉은 머리카락이......

망막을 강하게 자극하는 빛깔에 뻣뻣하게 굳어가던 작은 몸이 자꾸만 떠올랐다. 나는 결국 책을 덮고 아이를 똑바로 바라보았다.

“무슨 용건이라도 있습니까?”

보통 어린아이들 같으면 내 눈길을 슬쩍 피할 법도 했지만 아이는 전혀 개의치 않고 고사리손을 내밀어 내가 읽던 책을 가리켰다.

“이거, 이해할 수 있어?”

그 말에 긍정하면 무언가 귀찮은 일이 닥쳐올 것이라는 직감이 들었다. 그러나 나는 고개를 저으려다 말고 나 자신도 이해할 수 없는 충동으로 그냥 고개를 끄덕였다.

“그럼 나 이거 가르쳐주면 안 돼? 요?”

그 말에 미간을 살짝 모으며 책 제목을 내려다보았다. 저명한 추상마법학자 윌리엄 앰버의 대표 저서인 『융합과 분리에 관한 마법 원리』였다.

“융합마법 말입니까?”

보석술사인지 원소술사인지는 모르겠으나 어느 쪽이든 어린아이가 배울 만한 분야는 아니었다. 추상마법 중에서도 고난도에 속하는 것이라 보통 대학의 고학년 과정으로 다루는 것이고, 강의를 이수한 후에도 완벽하게 발동해내는 학생이 드물 정도였다.

저 나잇대는 존재조차 모르는 것이 보통인데 이걸 왜? 그러거나 말거나 아이는 천연덕스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“어디에 쓰려고요?”

전설에 따르면 1600년 전, ‘미친 마녀’ 에드나가 융합마법으로 서로 다른 생명체를 하나로 합치는 실험을 했다. 그녀가 만든 ‘마수병’이라는 존재가 세상을 도탄에 빠뜨리자 보석의 수호자들이 그것을 물리치고 에드나를 처단했다고 한다.

전설이 사실이든 아니든 악용될 소지가 있기에 사실상 금지된 마법이나 다름없었다. 나는 그럴 리 없다는 생각을 하면서도 살짝 가늘어진 눈으로 아이의 눈빛을 살폈다.

그러나 아이의 입에서 나온 말은 의외였다.

“얼마 전에 사람 팔이 잘리는 걸 봤어요.”
“......”

생각지 못했던 말에 나는 입을 다물었다. 아이는 기억을 떠올리는지 양팔로 무릎을 끌어안고 얼굴을 묻었다.

“잘리기 전까지는 그 팔에도 생명 에너지가 있었잖아요. 근데 떨어지는 순간 에너지가 점점 빠져나가서 죽는 거잖아요. 그럴 거면 생명 에너지가 다 나가기 전에 융합마법을 걸면 다시 붙일 수는 없는 거예요?”

순간 할 말을 잃었다.

순수한 가넷처럼 말갛고 올곧은 눈동자는 잔뜩 흠집이 나 탁해진 내 눈동자와는 달리 눈이 아릴 정도로 투명한 빛으로 빛나고 있었다.

나는 그 눈을 보며 떠올렸다. 굳세고 강했던 어느 소녀와 기사보다 더 기사 같았던 어느 용병이, 어느 시점부터 의식적으로 떠올리는 것을 피했던, 보석과도 같이 찬란했던 사람들이 떠올랐다.

왜 나는 저런 생각을 하지 못했을까. 대현자의 정의로운 악행에 물들며, 기나긴 세월에 휩쓸리며 나는 나도 모르는 사이 저런 순수한 정의로움을 잃어버렸나.

그래서 나는 입술을 떼었다.

“......융합마법은 밑바탕으로 갖추어야 할 마법이 많습니다. 지금 당신은 힘들어요.”

내 말에 힘이 들어가 있던 눈꺼풀이 살짝 처졌다. 왠지 그 모습을 보자 마음 한구석이 돌을 얹은 듯 무거워져 성마르게 덧붙였다.

“그러니.”

굳이 이런 귀찮은 일에 나설 이유는 없었다. 어차피 내가 아니어도 곧 자신의 한계를 깨달으면 물러날 것이었다. 그러나 그러지 않았다. 이유는 알 수 없었다. 그냥 그 모습을 상상하니 이대로 못 본 체하는 것이 내키지 않을 뿐이었다. 티끌만한 이성이 그만두라 소리쳤지만 내 입술은 멋대로 움직였다.

“그 밑바탕부터 배웁시다. 내일 3시에 이곳으로 오세요.”

내 말이 떨어지자 동그란 머리통이 나를 향해 돌아갔다. 무뚝뚝하지는 않아도 표정이 없던 그 얼굴에 느리지만 선연히 웃음이 얼굴 전체로 퍼져나갔다. 서서히 밝아지는 아침 하늘처럼 그렇게 환하게 웃음 지었다.

문득 마음이 술렁였다.

어쩐지 목소리가 나오지 않아 바라보고만 있자 아이는 조막만 한 손을 내밀었다.

“난, 아니 전 아만다 아메지스트라고 해요.”

아만다.

그 짧은 이름자가 머릿속에 천천히 스며들었다.

“......나는.”

원래대로라면 이번 생의 이름을 대야 할 터였다. 그러나, 그러나 그 투명한 가넷 한 쌍 앞에 거짓을 고할 수가 없었다. 줏대를 잃고 흘러오던 삶이었건만 지금만큼은 그러지 않고 싶었다.

그래서 나는 오랜 세월 묻어 두었던 나의 본질을 고했다.

“질베르크 페리도트입니다.”

이 일을 자처하는 이유는 무엇인가. 잊고 있던 사람들이 다시 사무치게 그리워져서일까, 이미 잔뜩 생채기가 난 나의 보석 대신 저 원석을 연마하고 싶어서였을까, 그도 아니면 무엇이었을까.

모르겠다. 그저, 그러고 싶었을 뿐이었다.

아만다는 명석했다.

분명 보석마법의 재능을 타고났지만 웬만한 마법은 무난하게 구사할 수 있었다. 타고난 암흑계열 속성력이 상당해 열 살에 이미 주얼리 없이도 잠재된 아메지스트의 힘을 미약하게나마 발휘할 수 있었다.

전체적으로 마법을 이해하고 습득하는 속도가 빨라 설명을 어린아이의 눈높이에 맞추지 않아도 잘 따라왔다. 오히려 그 나잇대에 생각하기 힘든 질문을 해 내가 놀라기도 했다. 가르친 지 몇 달 만에 1년을 배운 성과가 나오자 나는 순수하게 감탄했다.

첫 번째 삶에서 자라며 제법 천재 소리를 듣던 나였다. 그런 나의 단계 단계를 뛰어넘는 사고 과정을 받아들일 수 있는 사람은 정말 오랜만이었다.

아만다가 초급학교에 들어간 후에도 나와의 수업은 계속되었다. 학교에서는 이미 대강 알고 있는 내용을 가르칠 것이었으니 보다 어려운 내용을 다루는 책을 가져와 아만다와 함께 토론했다. 그 때문에 일부 교사들은 나를 언짢아했으나 학교에 다니지 않고 졸업인정시험을 쳤던 나에게는 얼굴도 모르는 사람들의 말은 상관이 없었다.

내친김에 아만다에게 월반 시험을 제의했다. 처음에는 걱정하던 아만다는 그 걱정이 무색하게 가볍게 통과했다. 그 덕에 아만다는 남들보다 1년 빨리 중급학교에 입학했다. 입학식 날 세상에 없는 가족을 대신해 아만다와 기념 초상화를 그렸다. 크로키에 가까운 그림이었지만 아만다는 내게 받은 프리지어 꽃다발과 그림을 꼭 쥐고는 방싯 웃었다.

점점 아만다에게 쏟는 시간이 늘어갔다. 분명 파괴신의 부활까지 20년도 채 남지 않았는데 조급하기보단 평화로웠다. 오히려 100년 정도 남았을 때 더 전전긍긍하고 시간을 아까워했던 것 같았다.

이리도 마음이 풀어지는 이유는 무엇인가. 스스로의 무력함에 이미 무의식적으로 체념해버린 것인지, 아니면 죽기 전 마지막 흥미인지 알 수 없었다. 다만 어느 순간 정신을 차려보니 아만다가 내 삶에서 떼어낼 수 없을 정도로 큰 부분을 차지하고 있었을 뿐이었다.

그러나 그 삶까지 평화로운 것은 아니었다.

언제나 붙어 다니던 우리를 두고 언젠가부터 사람들이 이러쿵저러쿵 이야기를 씹어대기 시작했다. 천재들의 조합이라며 동경을 보내는 사람들도 있었지만 더러는 괴물끼리 붙어먹는다는 둥의 저급한 말을 흘려댔다. 처음 우리가 만났던 때부터 이런저런 말들은 있었지만 특히 내가 이번 생의 나이로 성인이 되던 해에 유난히 그 정도가 심해졌다.

겉껍데기는 10대일지 몰라도 결국 본질은 400살 먹은 노인인 나에게 그런 헛소문은 별 타격이 없었다. 아주 예전부터 나에 관한 악담은 꽤 자주 나돌았고 그럴 때마다 나는 대응하지 않고 그냥 내버려두었다. 일일이 반응하기도 귀찮았거니와 그럴 필요성도 느끼지 못했다.

그러나 아만다는 아니었다. 아만다는 이제 겨우 열 몇 살 먹은 여자아이였다. 가벼운 수준의 악담은 미움받는 천재의 비애로 백 번 참아 넘길 수 있었지만 인격까지 모독하는 수준의 악담은 어지간한 성인도 넘기기 힘든 것이었다. 하물며 이런 아이가 그런 말을 듣고 괜찮을 리가 만무했다.

아만다는 그냥 넘기라며 말렸지만 나는 가장 악질적인 말을 흘리던 것들을 몰래 찾아가 그들 자신을 향한 험담이 환청으로 들리는 주문을 걸어 주었다. 물론 마법으로 정신을 잃게 한 후 옆구리를 한 대씩 걷어차 주기도 했다. 내가 풀어주기 전까지 앞으로 소문이 주는 고통을 역으로 체감할 것이었다.

그러나 퍼진 소문을 완전히 틀어막을 방도는 딱히 없었기에 아만다와 잠시 거리를 두기로 했다. 소문이 사실이든 아니든 이제 성인인 남성과 그런 일로 얽혀 봐야 아만다에게 좋을 것은 하나도 없었고, 곧 6급 현자 시험을 앞둔 아만다를 방해하고 싶지도 않았다.

그러나 아만다는 그런 나의 태도를 눈치채자마자 곧바로 교내 식당에서 점심을 먹던 나를 찾아와 그대로 끌고 나갔다.

밥을 먹다 말고 날벼락을 맞은 나는 어안이 벙벙해 아만다의 손에 끌려 나올 수밖에 없었다. 무쇠 같은 힘으로 180cm가 훌쩍 넘는 장정을 질질 끌고 나온 15세 여걸 아만다는 그대로 나를 벤치에 던지듯 앉히고 추궁했다.

“왜 저를 피해 다니시는 거예요?”
“......혹시 소문 못 들었습니까?”
“뭐를요, 우리 둘이 벌써 갈 데까지 간 사이라는 그거 말인가요?”
“아만다!”

그 표현에 적잖이 놀란 내가 달아오르는 얼굴로 버럭 소리쳤다. 그러거나 말거나 아만다는 코웃음을 치며 오히려 제가 더 격앙된 목소리로 쏘아붙였다.

“대체 왜 그런 헛소문에 몸을 사리는 거예요?”
“소문이 잦아들 때까지만 잠시 기다릴 생각이었습니다. 아무래도 나보다는 당신이......”
“왜 제 핑계를 대요? 제가 가라고 했나요? 제 발 저리는 것도 아니고, 아니면 정말 그럴 마음 있기라도 했어요?”
“말이 지나치지 않습니까!”
“그러면!”

아만다는 고개를 숙였다. 깊은 호흡 소리가 들렸다. 그 소리가 꼭 넘쳐 흐르려는 감정을 가라앉히려는 것 같아 시근대던 숨이 턱 멈추었다. 반사적으로 손을 뻗어 아만다의 어깨를 살짝 잡았다. 단단한 어깨에서 아주 가는 진동이 느껴졌다.

아만다는 깊은 날숨이 섞인 한탄과도 같은 목소리를 작게 뱉었다.

“제가 제 능력 앞에 당당하고, 우리가 소문 앞에 떳떳한데 무엇이 문제라는 건가요.”
“......”
“그 소문이라는 걸로, 나는 억울하게 내 스승이자 친구를 잃어야 하나요?”

나는 그 탄식 앞에서 입을 다물 수밖에 없었다.

잊고 있었다.

아만다는 그저 말수가 적고 또래보다 덩치가 작다는 이유로 따돌림을 당했다. 나와 어울리게 된 후 직접적인 괴롭힘은 없어지고 초급학교에 들어가며 또래와 어울리기는 했으나 여전히 친구라고는 한 손에 꼽을 정도로 적었다.

항상 외로웠던 사람의 마음은 이제는 그에 단련되었다고 스스로를 속인다. 하지만 애초에 외로움이라는 것을 느끼는 사람이 시간이 흐른다고 무감해질 리 없다. 그저 스스로를 끌어안아 빗장을 채우고 다른 곳으로 주의를 돌리도록 다독이는 것일 뿐이다.

그런 아만다에게 나의 행동이란 아슬아슬한 돌탑의 밑바닥에 망치를 내려치는 것과 진배없는 것이었다.

“......미안합니다.”

내 사과에 아만다는 고개를 들었다. 아만다는 울고 있지 않았다. 항상 그랬다. 조금 휘어질지언정 부러지지 않는 강한 가지를 품고 있는 사람이었다.

아만다는 더 따지는 대신 가만히 나를 바라보았다. 빛나는 한 쌍의 가넷에는 여러 가지 감정이 한데 섞여 있었다. 그 눈동자를 마주하자 무릎 위에 늘어뜨리고 있던 왼팔에 움찔, 힘이 들어갔다.

하지만 나는 그러려던 생각을 접었다. 대신 아직 아만다의 어깨에 얹힌 오른손을 움직여 조심스럽게 토닥였다. 학생 몇이 우리를 보고 수군거리며 지나가고 있었다. 아무래도 예상조차 할 수 없는 새로운 소문 하나가 더 추가될 듯 싶었다.

그런데 대체 나는 무엇을 하려 했던 것인가. 끌어안으려 했던 것도 같았다. 아니, 안고 토닥이려 했나? 대체 왜?

알 수 없었다. 스스로도 애초에 그녀를 왜 끌어안으려 했는지는, 알 길이 없었다.    