   아직 삼나무 숲길의 안개 속에 있는 걸까? 

왜 이렇게 덥지? 대체 무슨 일이 벌어진 거야?

다연은 자꾸만 스러지려는 의식을 붙들고 가까스로 몸을 일으켜 앉았다.

내가 왜 처음 보는 하얀 옷을 입고 있는 거지? 

주위는 뿌연 수증기로 가득 차 있고, 습하고 몽롱한 시야가 마치 사후세계를 보는 듯 으스스했다. 

설마 죽어버리기라도 한 걸까? 어쩌자고 이런 옷을 입고 어둠 속에 잠들어 있는 건지.......무서워 죽을 것 같은데. 

흐린 연기 사이로 하얀 옷에 하얀 두건을 두른 사람들이 둥그렇게 모여, 기도를 드리는 듯 앞뒤로 몸을 흔들고 있었다. 

겁에 질려 주춤주춤 물러나다 뭔가 손에 짚이는 느낌에 놀라서 돌아보면.

검은 돌멩이들로 동그랗게 테두리를 한 조그만 탕에서 뜨거운 김이 오르고 있다. 

내 여행의 목적지가 결국엔 지옥이었나?! 

“아~~~악!!! 앗뜨..뜨거 뜨거...”

비명을 지르며 돌멩이에 덴 손을 흔들어대는 다연을 일제히 돌아보는 사람들.

양머리 수건에 하얀 찜질복을 입은, 용이네 민박의 임직원 일동이었다.

둥근 밥상 앞에 모여 뜨거운 국수를 먹고 있던 용이와 용마, 장수, 그리고 할망이 멀뚱한 표정으로 다연을 바라보았다. 

“여기가, 어디에요?”

잔뜩 주눅 든 다연의 질문에, 용이네 식구들은 딱 보면 모르겠냐는 듯 찜질복 앞에 적힌 레터링을 펼쳐 보였다. 

“용 이 네...찜,질,방? 용이네? 여기가 그럼?”

하얀 찜질복에 무려 영어 필기체로 적힌 레터링을 힘겹게 읽어낸 다연에게, 

“네, 맞아요. 용이네 민박.”

뚝뚝하니 대답을 마친 용이는 자꾸만 달라붙는 다연의 시선을 피해, 국수그릇에 얼굴을 묻었다. 

“일어났으면 와서 한 젓가락 해.”

할망의 권유에 못 이는 척, 다연도 민박집 식구들의 밥상에 한 자리를 차지하고 앉았다.  

방금 전 죽다 살아났을 지도 모르는 상황에도 불구하고, 죽을 것처럼 배가 고팠다.  

허겁지겁 허기진 배를 채운 다연은 그제야 겸상을 하고 있는 사람들의 면면이 눈에 들어왔다. 

푸근한 건지 괴팍스러운 건지 종잡을 수 없지만, 엄청나게 강력한 포스가 느껴지는 할망.

먼 바다를 떠돌다 고향으로 돌아온 것 같은 마도로스 분위기인데, 흑단같이 고운 머리를 길게 묶어 늘어뜨린 스타일이 워낙에 압도적이라, 함부로 말 걸기 힘들게 생긴 용마 삼촌. 

리얼 버라이어티 찍으러 시골집에 놀러온 아이돌인가 싶게, 날씬하게 길게 뻗은 모델핏에 혼자만 뽀얗고 청순한 미소년 장수.

마지막으로,

이태리 남부 어느 섬에서 요트 타다가 제주도에 표류해 온 모델인 줄, 묘하게 이국적이고 섹시한 느낌의...낯을 가리는 건지 뭐가 못마땅한 건지 자꾸만 다연의 시선을 피하는...상당히 재수 없지만 잘 생겼다는 건 완전 인정할 수밖에 없는 민박집 사장, 용이까지. 

암튼 눈떠보니 이 오묘한 조화의 사람들과 한 방에서 국수를 먹게 된 사연을, 물어봐야 할 타이밍이었다.  

그 전에, 반드시 짚고 넘어가야 할 중요한 문제가 있었다. 

스스로 입은 기억이 없는 옷을 입고 있는 것만으로도 충분히 불안한데, 마땅히 입고 있어야 할 속옷들의 자리마저 허전했다. 

“근데, 이 옷은 누가?”

조심스러운 다연의 질문에, 모두의 시선이 용이에게로 향했다.

“입히기야 내가 입혔지.”

대답을 한 건 다행히도 할망이었다. 

근데 잠깐. 입힌 건 할망이지만, 벗긴 건 할망이 아니라는 건가?

“그럼 제가 입고 있던 옷은요?” 

아니, 왜 또 다들 저 사장 아저씨를 흘끔거리는 건데?

“벗겼지. 벗기기는 내가 벗겼지. 속옷까지 아주 쫄~~딱 젖어서. 어휴~”

할머니, 이상한 밀당을 하는 재주가 있으시네요. 그리고 왜 말끝마다 저 이태리 모델 양반을 봐요, 불안하게?

“자동차 사고 났던 거, 기억나세요?”  

드디어 용이네 민박의 사장님, 용이가 입을 열었다. 

“.......네.”

다연은 천천히 고개를 끄덕였다. 

삼나무 숲길에서, 세상이 찢어진 것 같은 굉음과 누군가 달려오는 발자국 소리와 거친 숨소리, 그리고 말발굽 소리를 들었던......마치 다른 차원의 일이었던 듯 아득하게 느껴지는 한 순간이 떠올랐다. 

너무 아득한 느낌이라 기억인지, 환상인지 확신할 수 없었는데.

정말 사고가 났던 것이었다.

용이는 다연을 픽업하러 공항에 갔다 허탕을 치고 돌아오는 길이었고.

안개가 짙어 시속30킬로 정도로 천천히 오던 중, 갑자기 급발진으로 달려오는 다연의 차를 피할 도리가 없었다고 했다. 

충돌 후 의식을 잃고 쓰러진 다연을 용이의 차에 태우고 병원 응급실에 갔고, 다친 곳은 전혀 없고 그저 숙면에 빠진 것 같다는 진단을 받았다고 했다.

휴대폰으로 보호자를 찾으려다, 다연이 민박집을 예약하고 바람맞힌 그 손님이라는 걸 알게 됐고. 할 수 없이, 아니 기꺼이 잠든 다연을 민박집으로 모시고 왔다는 얘기였다. 

옷이 다 젖은 건, 용이가 다연을 업고 응급실에서 주차장까지 가는 짧은 사이에 어마어마한 폭우가 쏟아졌기 때문이라는데. 

“그래서 기꺼이, 아니 어쩔 수 없이 찜질복으로 갈아입힐 수밖에 없었어요. 물론 제가 한 건 아니고, 할망이...”

말하는 내내 천장만 올려다보던 용이가 처음으로 다연의 눈을 똑바로 보았다. 절대 이상한 오해는 하지 말라는 듯 두 눈에 힘을 빡 주고. 

나 때문에 얼마나 힘들었으면.......눈도 맞추지 않으려고 필사적인 용이를 이해할 수 있을 것 같았지만. 

“정말 죄송했어요. 그리고 고맙습니다.”

그 모든 일들이 정말 1도 기억나지 않는 다연은 그렇게 상투적인 인사밖에 할 수 없어서 미안하고, 또 답답했다. 

***

또랑또랑하게 밝은 반달과 총총한 별들이 반짝이는 밤하늘 아래. 

민박집 뒤편 공터에 선 용이와 장수가 잔뜩 굳은 표정으로 컴컴한 어둠 속을 한참이나 바라보고 있었다.   

“그냥 확 묻어버려?”

아이처럼 천진한 얼굴로 과격한 말을 잘도 뱉는 장수를, 용이는 어이없이 쳐다봤다.

“본 사람도 없잖아.”

“아무리 그래도, 이렇게 확실한 증거를 세상에서 완전히 숨길 수는 없어.” 

용이는 손전등을 들어 다연의 렌터카를 비춰 보았다. 

산산조각으로 깨진 앞 유리창과 움푹 찌그러진 운전석이, 처참했던 사고 상황을 짐작케 했다. 

“죽으려고 했던 걸까?”

“.......설마?”

어쩌면, 그랬을 수도. 아니었길 바라지만.

“이번엔 잘 좀 해봐. 제 발로 찾아온 손님이잖아. 그냥 막, 확 그냥 덮치기라도 하라고.”

천사도 울고 갈 것 같이 곱디고운 얼굴로 잘도 그런 소리를 하는 장수였다.

“하늘이 주신 마지막 기회일 지도 모르잖아.” 

그래. 어쩌면 그 마지막 기회를 잡은 거라고, 용이도 생각했었다. 

다연의 눈물을 보기 전까지는.

.
.

자신이 누군지도 잊고 지낸 세월이었다. 

저주 받은 인간의 몸으로 살고 있는 용왕신의 막내아들. 

용왕이 제일 아끼는 아들이었다고들 하지만 터무니없는 소리. 어느 아비가 제일 아끼는 자식을 돌덩이로 만든단 말인가. 

아무튼 작은 나라의 끄트머리 섬에서 돌덩이로 지낸 세월 천 년에, 그 작은 섬에서 사람들 속에 섞여 지낸 지 800년쯤 되고 보니. 세상 어지간한 일에는 관심도, 흥미도, 열정도 없어진 지 오래였다. 

인간들에게 없는 신비한 능력조차도 우스워진 세상에서 숨죽이고 살다보니 자존감도 바닥이고, 우울증까지 올 지경이었다. 

그렇게 미역줄기처럼 흐느적거리며 살고 있던 용이의 삶에 갑자기 다연의 분홍 렌터카가 뛰어들었다. 

처음 부서진 차 안에서 피투성이가 된 다연을 발견했을 땐, 그저 앰뷸런스를 불러야겠다고 생각했다. 보통의 세상 사람들이 하는 방식대로.

하지만 그녀에게서 이미 생명의 기운이 사그라지고 있었고. 병원으로 가기도 전에 죽을 수도 있는 사람을, 가만히 보고만 있을 수는 없었다. 

깊이 생각을 하고 저지른 일은 아니었다. 

정신을 차리고 보니, 다연을 끌어안은 채 용마를 타고 달리고 있었다. 실로 오랜만에 날개를 펼치고 달리는 용마의 심장만큼이나 용이의 가슴도 요동치기 시작했다.

그래서 망설임도 없이, 제 힘의 근원이자 저주의 속박인 용담으로, 동굴 속에 숨겨진 고향의 깊은 물속으로 뛰어들었다. 

용이의 몸이 물에 잠길수록 잔잔하던 호수가 출렁이며 신비한 빛을 뿜었다.   

신령스러운 빛으로 둘러싸인 용이의 몸은 물에 녹아드는 듯 사라지다, 마침내 투명한 빛의 덩어리로 바뀌었다. 

기억 저편 먼 옛날에 어엿이 그러했던, 본래의 제 모습이었다.

용이는 다연의 주위를 부드럽게 유영하다 피에 젖은 그녀의 셔츠 속을 파고들었다. 

깊은 호흡 같은 빛의 일렁임으로 셔츠의 단추를 풀어 헤치고, 찢겨진 청바지마저 벗겨 내려버리고.......

용이는 상처 입은 다연의 나신을 조심스럽게 감싸 안았다. 

형형색색의 빛을 뿜으며, 얼마나 오랜 시간 그녀를 안고 있었을까.

마침내 투명한 빛의 실루엣으로 돌아온 용이의 눈동자가 다연을 마주 본 순간, 상처가 씻겨나간 작고 가녀린 그녀의 육체는 한없이 맑고 아름다웠다. 

그렇게 평온하게 잠든 다연을 홀린 듯 바라보던 용이의 눈이 문득, 사납게 꿈틀거렸다. 

다연의 눈에서 흘러내린 눈물이 비눗방울처럼 떠올라 용이의 주위를 맴돌았고. 

그 속에 담긴 다연의 기억들을 보는 용이의 숨결이 점점 거칠어졌다. 
.
.

다연의 기억 속에 보이는 모텔 방 안. 

빨간 털목도리를 리본처럼 매고 있는 곰 인형, 다연의 핸드백, 태경의 양복 재킷 등이 방바닥에 어지럽게 널려 있다. 

침대 발치 끝에 걸터앉은 다연을, 침대 헤드에 기대앉은 태경이 바라보고 있다. 

“선배....저 선배 많이 좋아해요.”

떨리는 목소리로 고백하는 다연은 정작 태경 쪽을 바라보지도 못한다. 

아무 대답 없이 다연에게 가까이 다가와 앉는 태경, 다연의 어깨를 잡아 제게로 돌려 앉힌다. 그저 무너지듯 와락 덮쳐오는 태경을 다연은 거부하지 못 한다. 태경은 다연의 목에 입을 맞추며 다연의 셔츠단추를 풀려 애를 쓴다. 

“저, 선배 좋아해도 되는 거죠?”

설렘 가득한 다연의 목소리에 멈칫, 다연의 얼굴을 내려다보는 태경의 눈빛이 불안하게 흔들린다. 외면하듯 눈을 감아버리고 고개만 끄덕이는 태경. 

다연은 태경의 키스를 기다리며 눈을 감지만, 태경의 입술은 다연의 입술을 지나쳐 목과 가슴으로 무너져 내려, 그저 다시 다연의 몸을 탐한다. 거칠고 집요하게 다연의 몸을 파고들려는 태경의 동작이 점점 격렬해지고, 다연의 얼굴은 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯 고통스럽게 일그러진다.

***

“천하의 나쁜....개자식 같으니.”

빨래를 쥐어짜는 용이의 손등에 성난 힘줄이 불끈 솟았다.  

꼬깃하게 구겨진 양말 한 짝을 탈탈 털어 빨랫줄에 널다가 문득 바라보면.

마당에 길게 늘어진 빨랫줄에 다연의 셔츠, 청바지, 브라, 팬티, 신발, 양말 한 쌍이 반듯하게 널려 있다. 

“이러고 있는 난 한심한 놈이고.”

부르르. 

그 순간, 바지 주머니에 넣어둔 다연의 휴대폰이 몸을 떨었다.

[자니?]

다연의 기억 속, 태경이란 놈이 보낸 메시지였다. 

[어디야? 내가 지금 갈게.]

하, 이런 미친...

휴대폰을 쥔 용이의 손등에 성난 힘줄들이 꿈틀거렸다.   

