도윤이는 다연이에게 걸려온 전화를 받게 되었고 계속해서 전화가 걸려오자 집 밖으로 나가게 되었다.집 밖으로 나간 도윤이는 다연이를 기다리게 되었다.

다연이를 기다리던 도중 도윤이는 멀리서 걸어오는 다연이의 모습을 보게었다.다연이의 모습을 보자 도윤이는 기뻐하였고 다연이와 함께 손을 잡고 길거리를 나와 데이트를 하게 되었다.

데이트를 하게 된 도윤이와 다연이는 노래방을 가게 되었고 도연이와 다연이는 각자의 노래를 부르게 되었다.

첫 곡은 다연이가 부르게 되었다.반주가 흘러나오게 되고 다연이는 노래를 부르기 시작했다.어느 덧 노래가 끝나게 되었고 도윤이의 차례가 되었다.도윤이는 긴장한 상태로 노래를 부르게 되었다.

노래를 부르게 된 도윤이는 초반부부터 삑소리를 내자 도윤이의 노래를 들은 다연이는 크게 실망하게 되었다.

잠시 후 도윤이와 다연이는 노래방을 나와 도서관을 가게 되었다.도서관을 간 도윤이와 다연이는 신나게 도서관을 구경하였다.

도서관 구경을 마친 다연이와 도윤이는 도서관을 나오게 되었다.도서관을 나온 두 사람은 마지막으로 만화 카페를 가게 되었다.

만화 카페를 간 도윤이와 다연이는 오래된 만화책을 보게 되었다.만화책을 보던 중 도연이는 잠시 사부에게 전화를 하게 되었다.

그렇게 도윤이는 만화 카페에서 나오게 되었다.만화 카페에서 나온 도윤이는 한참 동안 전화를 하였다.그 때 만화 카페 앞에 이상한 사람들이 도윤이에게 접근을 하게 되었다.

그 사람들은 도윤이를 때리게 되었다.그렇게 도윤이는 무자비하게 맞게 되었고 정신을 잃게 되었다.그러자 다연이는 도윤이를 걱정하게 되었다.

도윤이가 걱정된 다연이는 만화 카페를 나와 도윤이를 찾게 되었다.그렇게 도윤이를 찾게 된 다연이는 이곳 저곳을 찾아 헤매게 되었다.

그러던 중 다연이는 도윤이를 발견하게 되었다.도윤이를 발견한 다연이는 경찰에게 전화를 걸어 도움을 요청하게 되었다.잠시 후 경찰이 사건 현장으로 오게 되었다.

사건 현장으로 온 경찰은 도윤이의 상태를 확인하게 되지만 의식이 거의 없는 심각한 상태였다.경찰은 도윤이를 살리게 되지만 이내 도윤이는 정신을 되찾지 못하였다.

그리하여 경찰은 구급대에 연락해 도윤이를 병원에 이송 시키게 되었다.반면 다연이는 사건의 신고자로 경찰서로 향하게 되었다.

경찰서를 간 다연이는 진술을 말하게 되었다.한편 도윤이는 병원에서 수술을 받게 되었고 잠시 후 모든 수술이 끝나게 되었다.

모든 수술을 마친 도윤이는 치료를 받게 되었다.그 때 도윤이의 여친 다연이가 병원에 오게 되었고 도윤이를 간호하게 되었다.

그날 밤 도윤이는 의사가 준 진통제를 먹게 되자 건강을 회복하게 되었다.건강을 회복한 도윤이는 퇴원을 하게 되었다.

그렇게 퇴원을 하게 된 도윤이는 다연이의 손을 잡고 병원 밖으로 나가게 되었다.

병원 밖으로 나온 두 사람은 각자의 집으로 돌아가게 되었다.각자의 집으로 돌아가게 된 도윤이와 다연이는 헤어지게 되었다.

도윤이는 자신의 집으로 돌아가 안정을 취하게 되었다.안정을 취하게 된 도윤이는 다연이에게 전화를 걸어 미안하다고 말을 하게 되었다.그러자 다연이는 도윤이에게 괜찮다고 말을 하였다.

그렇게 도윤이와 다연이의 전화는 끝나게 되었다.전화가 끝나자 도윤이는 편히 쉬게 되었다.

심신 안정을 취하던 도중 두통이 생기게 되었다.그러더니 그 자리에서 쓰러지게 되었다.쓰러진 도윤이는 여친 다연이에게 전화를 걸게 되었다.그러자 다연이는 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"도윤아 왜?"

"또 어디 아파.."

그러자 도윤이는 다연이에게 말하게 되었다.

"응.지금 두통이 심해서.."

"빨리 집으로 와줘."

도윤이의 말을 들은 다연이는 도윤이네 집으로 가게 되었다.도윤이네 집으로 간 다연이는 도윤이를 찾게 되었다.도윤이를 찾은 다연이는 도윤이 옆에서 열심히 간호하게 되었다.

다연이의 간호로 인해 도윤이는 안정을 되찾게 되었다.안정을 되찾은 도윤이는 다연이와 함께 체육관을 가게 되었다.

체육관을 간 도윤이와 다연이는 사부에게 가 상황 설명을 하게 되었다.도윤이의 상황을 알게 된 사부는 도윤이를 관리하게 되었다.

그렇게 도윤이는 사부로부터 매일 관리를 받게 되었다.한편 도윤이의 여친 다연이는 체육관을 나오게 되었다.다연이는 체육관을 나와 도윤이를 기다리게 되었다.

하지만 도윤이는 사부에게 여러 가지 조언을 듣게 되었다.그리하여 도윤이는 사부님의 조언을 들으며 체육관을 빠져나오게 되었다.체육관을 빠져 나온 도윤이는 집으로 향하게 되었다.그 모습을 본 다연이는 도윤이를 향해 소리치게 되었다.

"야 이도윤 어디가?"

"......"

하지만 도윤이는 여친 다연이의 말에 대답을 하지 않았다.

"....."

다연이의 말을 무시한 도윤이는 전화로 다연이에게 안부를 건내주게 되었다.

"다연아 나 선수 생활 못할지도.."

"집에 가는 중이야."

"집에 도착하면 연락할게."

그렇게 도윤이는 다연이에게 안부를 전하곤 전화를 끊게 되었다.도윤이의 안부를 들은 다연이는 도윤이를 걱정하게 되었다.전화를 끊자 도윤이는 곧장 집으로 향하였다.

집에 도착한 도윤이는 다연이에게 전화를 하게 되었다.

"이제 막 집에 도착했어."

"넌 지금 어디야."

"보고 싶어"

도윤이의 말을 들은 다연이는 도윤이에게 말하게 되었다.

"응 나도 보고 싶어."

"난 지금 너네 집 앞에 있어."

다연이의 말을 들은 도윤이는 집 밖으로 나가게 되었다.집 밖으로 나온 도윤이는 다연이를 만나게 되었고 같이 임시 진료소를 가게 되었다.

임시 진료소를 간 도윤이와 다연이는 여러 가지 검사를 받게 되었다.첫 번째 검사 대상자는 다연이였다.다연이는 처음으로 검사를 받게 되자 긴장을 하게 되었다.여친이 긴장한 모습을 본 도윤이는 응원을 하게 되었다.

"다연아 괜찮아."

"안 무서워."

다연이는 남친 도윤이의 말을 듣게 되자 긴장을 해소하게 되었다.긴장을 해소한 다연이는 아무런 문제없이 검사를 마치게 되었다.

검사를 끝마친 다연이는 대기실에 가게 되었다.곧이어 도윤이가 검사를 받게 되었다.검사를 받게 된 도윤이는 다연이와 달리 여러 가지 검사를 받게 되었다.

검사를 받게 된 도윤이는 긴장을 하게 되었다.잠시 후 검사가 시작되고 도윤이는 mri검사를 받게 되었다.

mri검사가 정상적으로 끝나게 되었고 이내 의사는 도윤이에게 소견을 발표하게 되었다.

"어..도윤이는 지금 복부쪽에 실금이.."

의사의 소견을 들은 도윤이는 그 자리에서 울게 되었다.도윤이의 울음소리를 들은 다연이는 대기실에서 나와 진료실로 향하게 되었다.진료실로 들어간 다연이는 도윤이에게 격려의 말을 건네게 되었다.

"괜찮아 모든게 다 잘될거야."

"울지마.도윤아 힘내!!"

다연이의 말을 들은 도윤이는 울음을 멈추고 희망을 가지게 되었다.하지만 도윤이는 자신의 상태가 안 좋다는 것을 여친에게 말하게 되었다.

"저기 다연아.."

"나 사실 복부에 실금이.."

그 말을 들은 도윤이의 여친 다연이는 도윤이를 걱정하게 되었다.