다연이와의 전화가 끝나자 도윤이는 전화를 끊게 되었다.전화를 끊은 도윤이는 심신 안정을 취하게 되었다.

심신 안정을 취하던 도중 도윤이는 두통이 생기게 되고 그 자리에서 그만 쓰러지게 되었다.

쓰러진 도윤이는 여친 다연이에게 전화를 걸어 부탁을 하게 되었다.도윤이의 부탁을 들은 다연이는 도윤이네 집으로 가게 되었다.

도윤이네 집으로 간 다연이는 도윤이를 찾게 되었다.도윤이를 찾은 다연이는 도윤이 옆에서 열심히 간호하게 되었다.다연이의 간호로 인해 도윤이는 안정을 되찾게 되었다.

안정을 되찾은 도윤이는 체육관을 찾아가게 되었다.체육관을 간 도윤이는 사부에게 상황 설명을 하게 되었다.상황 설명을 들은 사부는 도윤이에게 조심하라고 말을 하게 되었다.

사부로부터 조언을 들은 도윤이는 머리에 깊게 새기게 되었다.조언을 깊게 새긴 도윤이는 날마다 건강을 챙기게 되었다.그 결과 건강이 차츰 차츰 좋아지게 되었다.

건강이 좋아진 도윤이는 집에서 나와 유산소 운동을 하게 되었다.유산소 운동을 하던 도중 도윤이는 고통을 호소하게 되었다.

그 모습을 본 도윤이의 여친 다연이는 도윤이에게 다가가 도윤이의 상태를 확인하게 되었다.

도윤이의 상태를 확인하였을 때는 상태가 너무 안 좋았다.상태가 안 좋은 도윤이를 근처 병원으로 데리고 가게 되었다.병원으로 데려오자 도윤이는 정신을 차리게 되었다.

정신을 차린 도윤이는 검사를 받게 되었다.반면 다연이는 검사실 밖에서 기다리게 되었다.기다리던 도중 검사실에서 도윤이가 나오게 되었다.그리곤 의사가 다연이와 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"지금 도윤이의 상태를 보았을때.."

"아마도 다른 진료소를 가는게.."

의사의 소견을 들은 도윤이는 충격을 먹게 되었다.충격을 받은 도윤이는 그 자리에서 기절하게 되었다.

기절한 도윤이를 본 의사와 다연이는 깜짝 놀라게 되었고 이내 도윤이를 일으키게 되었다.

의사와 다연이의 도윰으로 정신을 차리게 된 도윤이는 다연이와 함께 병원 밖을 나가게 되었다.

병원 밖으로 나온 다연이와 도윤이는 진료소를 찾아 나서게 되었다.그렇게 다연이와 도윤이는 한참 동안 진료소를 찾게 되었다.

그러던 중 진료소를 발견하게 되었고 다연이와 도윤이는 임시 진료소를 가게 되었다.임시 진료소를 간 도윤이와 다연이는 여러 가지 검사를 받게 되었다.

첫 번째 검사 대상자는 다연이였다.다연이는 맨 처음으로 검사를 받게 되자 긴장을 하게 되었다.긴장을 한 다연이는 잠시 후 긴장을 해소하게 되었다.

긴장을 해소한 다연이는 편안한 마음으로 검사를 받게 되었다.그렇게 검사는 아무런 문제없이 마치게 되었다.검사를 끝마친 다연이는 대기실에 가게 되었다.

곧이어 도윤이가 검사를 받게 되었다.검사를 받게 된 도윤이는 다연이와 달리 여러 가지 검사를 받게 되었다.

검사를 받게 된 도윤이는 긴장을 하게 되었고 검사 가 시작되었다.첫 번째 검사는 MRI검사였다.

MRI검사가 시작되고 도윤이는 차분히 검사를 받게 되었다.

MRI검사가 정상적으로 끝나게 되었고 이내 의사는 도윤이에게 소견을 발표하게 되었다.

의사의 소견을 들은 도윤이는 그 자리에서 또다시 충격을 받게 되었다.심하게 충격을 받은 도윤이는 바닥에 주저앉게 되었다.

바닥에 주저앉은 도윤이를 본 다연이는 도윤이에게 무슨 일 있냐고 물어보게 되었다.

하지만 도윤이는 의사로부터 들은 소견을 자신의 여자친구 다연이에 게 말할 수 없었다.

여자친구는 도윤이가 아무 말을 안 하자 엄청 궁금해하기 시작했다.그러나 도윤이는 자신의 현 상태를 다연이에게 말할 용기가 나질 않았다.

약 1시간 정도 고민을 한 끝에 도윤이는 여친 다연이에게 자신의 현 상태를 말하게 되었다.그러자 다연이는 오히려 도윤이를 더 아껴주고 걱정하게 되었다.

"다치지마 걱정되."

"앞으로는 몸조심해."

다연이의 말을 들은 도윤이는 건강을 챙기게 되었다.그렇게 건강을 챙기게 된 도윤이는 집에서 체력 단련을 하게 되었다.열심히 체력 단련을 하게 된 도윤이는 체력 단련 중 고통을 호소하게 되었다.

"도와주세요..사람 살려.."

"제발요.."

심한 고통을 호소하자 도윤이는 점점 더 건강 상태가 안 좋아지기 시작했다.그러자 도윤이는 체육관 사부에게 전화를 해 도움을 요청하게 되었다.

"사부님 저 도윤이에요."

"현재 상태가 안 좋아서요."

"도와주세요."

도윤이의 말을 들은 사부는 도윤이의 집으로 오게 되었다.도윤이의 집으로 온 사부는 신속하게 도윤이의 현 상태를 확인하게 되었고 응급조치를 하였다.

신속하게 응급조치를 취하자 도윤이는 어느 정도 상태가 호전되기 시작하였다.상태가 호전 된 도윤이는 사부에게 고맙다고 말을 하게 되었다.

그 때 다연이가 도윤이의 집으로 오게 되었다.도윤이의 집으로 온 다연이는 도윤이를 간호하게 되었다.

열심히 도윤이 옆에서 간호를 하자 도윤이는 어느 정도 힘이 생겨나게되었다.활기를 되찾은 도윤이는 다연이에게 고맙다고 말을 하곤 심신 안정을 취하게 되었다.

안정을 취하는 모습을 본 다연이는 이내 도윤이의 집에서 나가게 되었다.

3시간 뒤 도윤이는 휴식을 끝내게 되었다.휴식을 마친 도윤이는 다연이와 사부에게 전화를 걸게 되었다.

첫 번째로는 사부님에게 전화를 걸게 되었다.사부에게 전화를 건 도윤이는 사부에게 말을 하게 되었다.

"사부님 아까는 정말 감사했습니다."

"진짜 저 죽는 줄 알았는데.."

"사랑해요.사부님ㅠ"

그렇게 사부와 도윤이의 대화가 끝나고 전화를 끊게 되었다.전화를 끊은 도윤이는 이어서 다연이에게 전화를 걸게 되었다.도윤이는 다연이에게 전화를 걸어 말을 하게 되었다.

"다연아 날 구해줘서 고마워."

"그리고 날 간호해줘서 고마워."

"앞으로 잘할게."

도윤이의 말을 들은 다연이는 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"내가 뭘.너가 안 아픈게 먼저지."

"그리고 내가 너 여친인데 당연히 간호해줘야지."

"알겠어."

다연이의 말을 들은 도윤이는 울게 되었고 이내 전화를 끊게 되었다.전화를 끊은 도윤이는 다시는 아프지 않게 열심히 운동을 하게 되었다.

열심히 운동을 하게 된 도윤이는 체육관을 찾아가게 되었다.체육관을 간 도윤이는 사부에게 여러 가지 부탁을 하게 되었다.

"사부님 저 이제부터 다시 운동을 열심히 하겠습니다."

"난이도를 조절하면서 근태 하지 않고 매일 빠짐없이 체력 단련 하겠습니다."

도윤이의 말을 들은 사부는 도윤이를 도와주게 되었다.사부로부터 도움을 받게 된 도윤이는 열심히 운동을 하게 되었다.

그렇게 시간이 흐르고 흘러 도윤이는 어느새 건강 상태를 회복하게 되었다.다시 자리를 되찾은 도윤이는 제2회 국가대표 올림픽 경기 출전권을 노리게 되었다.

약 4주후 도윤이는 다시 체육관을 찾아가 개인 훈련을 하게 되었다.개인 훈련을 하던 중 여친 다연이가 찾아오게 되었다.

여친 다연이가 체육관을 찾아오게 되자 도윤이는 불안감이 몰려오게 되었다.불안감이 몰려온 도윤이는 제대로 된 훈련을 진행하지 못하게 되었다.

훈련을 진행하지 못한 도윤이는 다연이에게 부탁을 하게 되었다.

"저기 다연아.나 지금 운동 중인데.."

"나중에 오면 안 될까?"

도윤이의 말을 들은 다연이는 다시 체육관을 빠져나가게 되었다. 