다연이는 건강 상태가 안 좋은 도윤이를 걱정하게 되었다.도윤이를 걱정하게 된 다연이는 매일매일 옆에서 간호하게 되었다.

매일매일 도윤이의 옆에서 간호를 한 다연이는 도윤이에게 약을 주게 되었다.

도윤이는 매일 다연이가 주는 약을 먹게 되면서 차츰차츰 건강을 회복하게 되었다.

그렇게 건강을 회복하게 된 도윤이는 다연이에게 간호해줘서 고맙다고 말을 하게 되었다.

도윤이의 상태를 확인한 다연이는 이내 도윤이네 집을 떠나게 되었다.다연이가 떠나게 되자 도윤이는 다연이가 준 약을 먹게 되었다.

다연이가 준 약을 매일 먹은 도윤이는 건강을 회복하게 되었다.건강을 회복한 도윤이는 집에서 체력 단련을 하게 되었다.

열심히 체력 단련을 하게 된 도윤이는 갑자기 이상 증상을 보이게 되었다.그러더니 그 자리에서 심한 고통을 호소하게 되었다.

심한 고통을 호소하자 도윤이는 점점 더 건강 상태가 안 좋아지기 시작했다.고통을 못 견디게 된 도윤이는 체육관 사부에게 도움을 요청하게 되었다.

사부는 도윤이의 요청을 듣고 도윤이네 집으로 오게 되었다.도윤이의 집으로 온 사부는 도윤이에게 현재 상태를 묻게 되었다.

그러자 도윤이는 사부에게 현재 상태가 안 좋다고 말을 하였다.그 말을 들은 사부는 구급함을 가져오게 되었다.

신속하게 도윤이의 현 상태를 확인하게 되었고 응급조치를 하게 되었다.

신속하게 응급조치를 취하자 도윤이는 건강 상태가 호전 되기 시작하였다.

상태가 호전 된 도윤이는 사부에게 고맙다고 말을 하게 되었다.

그러자 사부는 도윤이의 말을 듣고 도도한 포즈를 취한 뒤 도윤이에게 얼른 나으라고 말을 하게 되었다.

사부님의 말을 들은 도윤이는 열심히 운동을 하게 되었다.운동을 하던 그때 다연이가 도윤이의 집으로 오게 되었다.도윤이의 집으로 온 다연이는 도윤이에게 안부를 건네게 되었다.

"저기 도윤아 몸은 괜찮아?"

그러자 도윤이는 다연이로부터 건네 받은 안부를 말하게 되었다.

"난 괜찮아.다연아.."

"걱정해줘서 고마워"

도윤이의 말을 들은 다연이는 이내 눈물을 흘리게 되었다.도윤이는 다연이가 울게 되자 울지 말라고 말을 하였다.

그리하여 다연이는 울음을 멈추게 되고 이내 도윤이네 집에서 나가게 되었다.

도윤이네 집에서 나온 다연이는 자신의 집으로 돌아가게 되었다.

다연이가 집으로 돌아가자 도윤이는 열심히 체력 관리를 하게 되었다.

열심히 체력 관리를 하게 된 도윤이는 하루도 빠짐없이 운동을 하게 되었다.

어느 날 도윤이는 체육관을 찾아가게 되었다.

체육관을 찾아간 도윤이는 사부에게 자신의 체력 관리를 위해 도움을 요청하게 되었다.

그리하여 사부는 도윤이의 체력상태를 파악하게 되었다.

도윤이의 체력 상태를 파악한 사부는 도윤이에게 맞는 난이도 운동을 진행하게 되었다.

운동을 하게 된 도윤이는 매일 매일 체육관을 가 열심히 체력 단련을 하게 되었다.

체력 단련을 하던 중 어깨에 통증이 생기게 되었다.

어깨에 통증이 생기게 된 도윤이는 사부에게 훈련을 잠시 멈추고 쉬겠다고 말을 하였다.

그 말을 들은 사부는 처음에는 화를 내게 되지만 도윤이에게 다가와 현 상태를 보면서 도윤이를 걱정하게 되었다.

도윤이는 사부의 걱정과 격려로 인해 잠시 나마 안정을 취하게 되었다.

안정을 취하게 된 도윤이는 다시 힘을 내 운동을 하기 시작했다.

그렇게 다시 운동을 하기 시작한 도윤이는 끈기를 가지고 열심히 운동에 임하게 되었다.

잠시 후 도윤이는 운동을 끝 마치게 되었다.운동을 마친 도윤이는 사부에게 부탁을 하게 되었다.도윤이의 부탁을 들은 사부는 흔쾌히 승인하게 되었다.

사부로부터 부탁을 받은 도윤이는 자신의 집으로 돌아가 열심히 개인 운동을 하게 되었다.

열심히 운동을 하던 도윤이는 잠시 시간을 보게 되었다.어느 새 시간은 저녁 7시 20분이 되었다.

저녁이 되자 도윤이는 운동을 그만하고 밥을 먹게 되었다.잠시 후 도윤이는 밥을 다 먹게 되었고 자리에서 일어나 운동을 재개하게 되었다.

운동을 재개한 도윤이는 잠시 휴식을 취하게 되었다.휴식을 취하게 된 도윤이는 자신의 경기 일정을 보게 되었다.

경기 일정을 보던 도윤이는 다음 주에 제2회 국가대표 올림픽 경기가 있다는 것을 보게 되었다.

경기 일정을 알게 된 도윤이는 개인 훈련이 아닌 대회 전용 훈련을 시작하게 되었다.

제2회 국가대표 올림픽 경기 출전권을 노리게 되었다.출전권을 가지게 된 도윤이는 신이 나게 되었다.

4일 뒤 도윤이는 다시 체육관을 찾아가게 되었다.체육관을 간 도윤이는 사부와 같이 훈련을 하게 되었다.훈련을 하던 중 여친 다연이가 체육관을 찾아오게 되었다.

여친 다연이가 체육관을 찾아오게 되자 도윤이는 불안감이 몰려오게 되었다.

불안감이 몰려온 도윤이는 결국 제대로 된 훈련을 진행하지 못하게 되었다.

그러자 도윤이는 여친 다연이에게 부탁을 하게 되었다.도윤이의 부탁을 들은 다연이는 도윤이에게 알겠다고 말을 하게 되었다.

그리곤 다시 체육관을 빠져나가게 되었다.체육관을 나온 다연이는 곧장 집으로 향하게 되었다.잠시 후 도윤이도 운동을 마치고 체육관을 나오게 되었다.

체육관을 나온 도윤이는 집으로 돌아가게 되었다.집으로 돌아간 도윤이는 열심히 개인 트레이닝을 하게 되었다.

개인 트레이닝을 하던 도중 사부로부터 전화가 오게 되었다.그러자 사부는 도윤이에게 말을 하게되었다.

"야 이 녀석아 몸도 안 좋은 놈이 경기는 무슨.."

"하여튼 못말려.."

도윤이는 사부에게 혼이 나게 되었다.사부에게 혼이 난 도윤이는 살짝 삐지게 되었다.

기분이 안 좋아진 도윤이는 집으로 돌아가 대회에 출전하기 위해 훈련을 하게 되었다.

훈련을 하던 중 도윤이는 지치게 되고 휴식을 취하게 되었다.휴식을 취하던 도윤이는 사부에게 전화를 하게 되었다.사부에게 전화를 한 도윤이는 대회 관련 얘기를 말하게 되었다.

"저..사부님 제가 언제 출전 하나요."

"출전은 할 수 있겠지요?"

그러자 사부님은 도윤이의 말을 듣고 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"음.아마도 1달 뒤쯤에 출전이.."

"그리고 출전이 가능할 수도.."

사부님의 말을 들은 도윤이는 열심히 대회 전용 훈련을 하게 되었다.1달 뒤 제2회 국가대표 올림픽 경기가 열리게 되었다.

국가대표 경기가 열리게 되자 도윤이는 경기장을 찾아가게 되었다.경기장을 간 도윤이는 몸풀기 운동을 하게 되었다.몸풀기 운동을 하던 도윤이는 운동을 마치고 대회 신고식에 참석하게 되었다.

대회에 참여한 도윤이는 긴장된 마음을 다스르기 시작하였다.긴장된 마음을 추스른 도윤이는 긴장을 해소하게 되었다.

그 때 첫 번째 경기가 시작되었다.경기가 시작되자 도윤이는 경기에 집중을 하게 되었다.경기를 집중해서 보던 그 순간 여친 다연이에게 전화가 오게 되었다.

다연이에게 전화가 오자 도윤이는 당황을 하게 되었고 이내 대기실에서 나가 전화를 받게 되었다.

대기실 밖으로 나온 도윤이는 다연이에게 말을 하게 되었다.

"지금 나 경기장이야."

"조금 있으면 경기 해야돼."

"전화는 나중에 하자."

도윤이의 말을 들은 다연이는 전화를 끊게 되었다.전화가 끊기자 도윤이는 다시 대기실로 돌아와 개인 연습을 하게 되었다.

그 순간 도윤이의 경기 차례가 되었다.도윤이는 경기장 위로 올라오게 되었고 곧이어 경기가 시작 되었다.경기가 시작됨과 동시에 도윤이는 상대방을 제압하게 되었다.

잠시 후 경기는 도윤이의 승리로 끝나게 되었다.도윤이는 경기에서 이기자 매우 기뻐하기 시작하였다.

그 때 상대편 선수가 도윤이를 향해 다가와 머리를 가격하게 되었다.그리하여 도윤이는 상대 선수의 도발 행동으로 인해 경기장 위에서 기절하게 되었다.

