국가대표 출전권을 가지게 된 도윤이는 체육관을 가게 되었다.체육관에 간 도윤이는 열심히 훈련을 하였다.

열심히 훈련을 하던 도윤이는 운동을 멈추고 휴식을 취하게 되었다.휴식을 취하던 도중 도윤이 앞에 사부가 다가오게 되었다.그리곤 도윤이에게 경기에 관하여 말을 하게 되었다.

"국가대표 올림픽 경기에 뛸 수 있겠어?"

"너가 지금 못 뛰어도.."

그러자 도윤이는 사부의 말을 듣고 울컥하게 되었다.사부의 말을 듣고 울게 된 도윤이는 한참 동안 생각에 빠지게 되었다.

잠시 후 도윤이는 울음을 멈추고 사부에게 말하게 되었다.

"사부님 잘할 자신 있습니다."

"꼭 내보내주세요."

사부는 도윤이의 말을 듣고 신뢰를 하게 되었다.신뢰가 쌓이게 되자 도윤이는 열심히 대회 출전에 앞서 운동을 하게 되었다.

운동을 하던 도중 도윤이는 체력이 소진되고 말았다.체력이 소진되자 도윤이는 사부에게 잠시 쉬겠다고 말을 하게 되었다.

그리하여 도윤이는 운동을 멈추고 쉬게 되었다.잠시 후 도윤이는 쉬는 시간을 마치고 운동을 재개하게 되었다.

운동을 재개한 도윤이는 쉴틈 없이 빡세게 고난이도 훈련을 하였다.

잠시 후 도윤이는 고난이도 훈련을 마치게 되고 체육관에서 나와 유산소 운동을 하게 되었다.

유산소 운동을 하게 된 도윤이는 심신을 안정시키게 되었다.그렇게 도윤이는 유산소 운동까지 마치고 체육관으로 돌아오게 되었다.

체육관으로 돌아온 도윤이는 자신의 물건을 챙기고 집으로 돌아가게 되었다.

집으로 돌아온 도윤이는 명상을 하면서 휴식을 취하게 되었다.휴식을 취하던 도중 도윤이는 시간을 보게 되었다.저녁 8시 30분이였다.

시간을 확인한 도윤이는 휴식을 끝내게 되었다.다음날 아침 도윤이는 체육관을 가게 되었다.

체육관을 간 도윤이는 사부와 함께 열심히 훈련을 받았다.열심히 훈련을 받은 도윤이는 개인 훈련을 진행하게 되었다.

개인 훈련을 하던 도중 체육관에 여친 다연이가 찾아오게 되었다.다연이는 체육관에 찾아와 열심히 훈련하는 도윤이를 보게 되었다.

그러자 도윤이는 점차 점차 훈련에 방해가 되기 시작하였다.훈련에 있어 피해를 본 도윤이는 여친 다연이에게 말을 하게 되었다.

"나중에 와."

"지금 운동 중이야.."

도윤이의 말을 들은 다연이는 이내 나오게 되었다.

체육관을 나온 다연이는 밖에서 도윤이를 기다리게 되지만 도윤이가 나오지 않자 곧장 집으로 향하게 되었다.

집에 도착한 다연이는 계속해서 도윤이를 걱정하게 되었다.잠시 후 도윤이는 운동을 마치고 체육관 밖으로 나오게 되었다.

밖으로 나온 도윤이는 다연이를 찾게 되었다.다연이가 안 보이자 도윤이는 다연이에게 전화를 하게 되었다.

그러자 다연이는 도윤이의 전화를 받게 되고 이내 말하게 되었다.

"아까는 미안.."

"화낼려고 화낸 건 아니구."

도윤이의 말을 들은 다연이는 도윤이에게 괜찮다고 말을 하게 되었다.그렇게 도윤이와 다연이의 전화는 끝나게 되었다.

전화가 끝나자 도윤이는 집으로 향하게 되었다.집으로 돌아온 도윤이는 열심히 훈련을 하게 되었다.

열심히 훈련을 하던 도중 도윤이는 이상 증상을 느끼게 되었다.이상 증상을 느낀 도윤이는 곧바로 휴식을 취하게 되었다.

휴식을 취하던 도중 사부로부터 전화가 오게 되었고 사부는 도윤이에게 경기에 대하여 말을 하게 되었다.

"다음주쯤에 제2회 국가대표 올림픽 경기.."

"몸조리 잘하고 훈련 열심히 해."

그 말을 들은 도윤이는 사부에게 알겠다고 말을 하게 되었다.사부의 말을 들은 도윤이는 휴식을 끝내고 열심히 훈련을 하게 되었다.

어느 덧 시간은 흐르고 흘러 오후 6시 40분이 되었다.도윤이는 훈련을 끝마치고 잠을 청하게 되었다.다음 날 도윤이는 체육관을 가게 되었다.

체육관을 간 도윤이는 사부와 함께 대회 전용 훈련을 받게 되었다.

대회 전용 훈련을 하게 된 도윤이는 5분채 안되 금방 체력이 떨어지게 되었다.

그 모습을 본 사부는 난이도를 높이게 되었다.

난이도가 올라가자 도윤이는 당황하게 되지만 도윤이는 금새 적응하였고 열심히 훈련에 임하게 되었다.

열심히 훈련에 임한 도윤이는 사부에게 경기 일정에 대해 말하게 되었다.그러자 사부는 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"음.아마도 1달 뒤쯤에 출전이.."

"그리고 출전이 가능할 수도.."

사부님의 말을 들은 도윤이는 열심히 대회 전용 훈련을 하게 되었다.그로부터 1달 뒤 제2회 국가대표 올림픽 경기가 열리게 되었다.

국가대표 경기가 열리게 되자 도윤이는 경기장을 찾아가게 되었다.

경기장을 간 도윤이는 긴장을 풀기 위해 몸풀기 운동을 하게 되었고 잠시 후 운동을 마치게 되었다.

운동이 끝나자 대회 참여식이 시작되었다.곧이어 참여식이 끝나고 첫 번째 경기가 시작되었다.경기가 시작되자 도윤이는 경기에 집중을 하게 되었다.

잠시 후 경기가 끝나게 되고 도윤이의 경기 차례가 되었다.도윤이는 경기장 위로 올라오게 되었고 곧이어 경기가 시작 되었다.

경기가 시작됨과 동시에 도윤이는 상대방을 제압하게 되었다.잠시 후 경기는 도윤이의 승리로 끝나게 되었다.

그 때 상대편 선수가 도윤이를 향해 다가와 머리를 가격하게 되었다.

그리하여 도윤이는 상대 선수의 도발 행동으로 인해 경기장 위에서 기절하게 되었다.

경기장 위에서 기절하게 된 도윤이는 머리에서 피가 흐르게 되었다.곧이어 도윤이는 정신을 잃게 되었다.

정신을 잃게 되자 도윤이는 사부와 코치의 도움을 받아 황급히 경기장 밖을 나오게 되었다.

밖으로 나온 도윤이는 응급조치를 받게 되었다.

응급조치를 받던 도중 경기장에 구급차가 도착하게 되었고 결국 도윤이는 또다시 병원으로 이송되었다.

병원으로 이송된 도윤이는 고통을 호소하게 되었다.심한 고통을 호소하자 의사가 와서 진찰을 하게 되었고 이내 도윤이의 몸 상태에 관한 진찰은 끝나게 되었다.

진찰이 끝나자 도윤이는 약을 먹게 되었다.약을 먹던 중 병원에 다연이가 오게 되었다.다연이는 도윤이에게 다가와 안부를 묻게 되었다.

"저기 도윤아 괜찮아?"

"말 좀 해봐."

그러자 도윤이는 다연이에게 말을 하게 되었다.

"누구세요?"

"저 알아요.."

도윤이의 말을 들은 다연이는 큰 충격을 받게 되었다.충격을 받게 된 다연이는 도윤이의 옆에서 울게 되었다.잠시 후 도윤이는 치료를 받게 되었다.

치료를 받게 된 도윤이는 잔뜩 겁을 먹게 되었다.잔뜩 겁을 먹자 의사가 진정을 시키게 되고 도윤이는 진찰실로 향하게 되었다.

진찰실로 간 도윤이는 편안하게 검사를 하게 되었다.잠시 후 도윤이는 검사를 마치게 되고 결과가 나오게 되었다.

검사 결과 두개골이 손상을 받았다는 소견을 듣게 되었다.의사의 소견을 들은 도윤이는 그 자리에서 쓰러지게 되었다.

일시적인 쇼크로 인해 쓰러진도윤이는 침실에 누워 휴식을 취하게 되었다.반면 상대 선수는 퇴장 조치를 받게 되었고 경기 출전 박탈권을 얻게 되었다.

퇴장 조치를 받게 된 상대 선수는 기분이 나빠지게 되었다.기분이 나빠진 상대 선수는 관중객을 무자비하게 때리게 되었다.

그 모습을 본 경기장 내 보안 요원들이 상대 선수에게 다가가 제재를 하게 되었다.

그러자 상대 선수의 행동은 더욱 가격해지기 시작했다.그리하여 보안 요원들은 자신들의 소지한 무기를 꺼내 선수를 제압 하게 되었다.

선수를 제압한 보안 요원은 자리를 떠나게 되고 선수는 기절하게 되었다.

하지만 5분 뒤 선수는 다시 깨어나게 되고 보안 요원들을 무차별적으로 제압해버리게 되었다.

보안 요원들을 제압한 선수는 경기장을 빠져 나가게 되었다.경기장을 빠져 나온 선수는 이내 경찰에게 잡히게 되고 그 자리에서 연행 되었다.

한 편 침실에 누워 휴식을 취하게 된 도윤이는 다연이로부터 간호를 받게 되었다.

그날 밤 도윤이는 의사가 준 약을 먹으면서 안정을 되찾게 되었다.    