 경기장 위에서 기절하게 된 도윤이는 머리에서 피가 흐르게 되었다.곧이어 도윤이는 정신을 잃게 되었다.

정신을 잃게 되자 도윤이는 사부와 코치의 도움을 받아 황급히 경기장 밖을 나오게 되었다.

밖으로 나온 도윤이는 응급조치를 받게 되었다.

응급조칠를 받던 도중 경기장에 구급차가 도착하게 되었고 결국 도윤이는 또다시 병원으로 이송되었다.

병원으로 이송된 도윤이는 고통을 호소하게 되었다.

심한 고통을 호소하자 의사가 와서 진찰을 하게 되었고 이내 도윤이의 몸상태에 관한 진찰은 끝나게 되었다.

진찰이 끝나자 도윤이는 약을 먹게 되었다.약을 먹던 중 병원에 다연이가 오게 되었다.다연이는 도윤이에게 다가와 안부를 묻게 되었다.

"저기 도윤아 괜찮아?"

"말 좀 해봐."

그러자 도윤이는 다연이에게 말을 하게 되었다.

"누구세요?"

"저 알아요.."

도윤이의 말을 들은 다연이는 큰 충격을 받게 되었다.충격을 받게 된 다연이는 도윤이의 옆에서 울게 되었다.잠시후 도윤이는 치료를 받게 되었다.

치료를 받게 된 도윤이는 잔뜩 겁을 먹게 되었다.잔뜩 겁을 먹자 의사가 진정을 시키게 되고 도윤이는 진찰실로 향하게 되었다.

진찰실로 간 도윤이는 편안하게 검사를 하게 되었다.잠시후 도윤이는 검사를 마치게 되고 결과가 나게 되었다.

검사 결과 두개골이 손상을 받았다는 소견을 듣게 되었다.의사의 소견을 들은 도윤이는 그 자리에서 쓰러지게 되었다.

일시적인 쇼크로 인해 쓰러진 도윤이는 침실에 누워 휴식을 취하게 되었다.반면 상대선수는 퇴장조치를 받게 되었고 경기출전박탁권을 얻게 되었다.

퇴장조치를 받게 된 상대선수는 기분이 나빠지게 되었다.기분이 나빠진 상대선수는 관중객을 무자비하게 때리게 되었다.

그 모습을 본 경기장 내 보안요원들이 상대선수에게 다가가 제재를 하게 되었다.그러자 상대선수의 행동은 더욱 가격해지기 시작했다.

그리하여 보안 요원들은 자신들의 소지한무기를 꺼내 선수를 제압하게 되었다.

선수를 제압한 보안요원은 자리를 떠나게 되고 선수는 기절하게 되었다.

하지만 5분 뒤 선수는 다시 깨어나게 되고 보안 요안들을 무차별적으로 제압해버리게 되었다.

보안 요원들을 제압한 선수는 경기장을 빠져 나가게 되었다.

경기장을 빠져 나온 선수는 이내 경찰에게 잡히게 되고 그 자리에서 연행 되었다.

한 편 침실에 누워 휴식을 취하게 된 도윤이는 다연이로부터 간호를 받게 되었다.

그날밤 도윤이는 의사가 준 약을 먹으면서 안정을 되찾게 되었다.안정을 되찾은 도윤이는 기력을 회복하게 되었다.

기력을 회복한 도윤이는 자신을 간호해준 여친과 병원에서 나오게 되었다.

병원을 나온 도윤이는 자신을 간호해준 여친 다연이에게 말을 하게 되었다.

"고마워.나 간호해주고 지켜줘서."

그 말을 들은 도윤이의 여친 다연이는 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"그래.얼른 낫고 좋아졌으면.."

그렇게 도윤이와 다연이의 대화는 끝나게 되었다.대화가 끝나자 도윤이는 집으로 돌아가게 되었다.집으로 돌아온 도윤이는 잠시 휴식을 취하게 되었다.

휴식을 취하던 도중 도윤이는 여친 다연이의 말이 떠오르게 되고 건강관리를 하게 되었다.

건강관리를 열심히 한 도윤이는 다행히도 건강을 되찾게 되었다.건강을 되찾은 도윤이는 집에서 개인 트레이닝을 하게 되었다.

개인 트레이닝을 하던 도윤이는 잠시 쉬게 되고 뉴스를 보게 되었다.

뉴스를 보게 된 도윤이는 저번 경기 때 폭동을 일으킨 선수에 관한 소식을 듣게 되었다.

뉴스 소식을 들은 도윤이는 사부에게 전화를 걸게 되었다.사부에게 전화를 한 도윤이는 지난 경기에 대한 소식을 말하게 되었다.

"사부님, 제가 아까전에 뉴스를 봤는데 저번 경기에서.."

"이건 아마도 상대 선수가 의도적으로 꾸미는 일인 것 같습니다."

사부는 도윤이의 말을 듣고 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"알겠다 도윤아.일단 체육관으로 와서 다시 얘기 하자."

사부의 말을 들은 도윤이는 곧장 체육관으로 가게 되었다.체육관으로 간 도윤이는 사부와 같이 지난 경기에 대해 얘기를 하게 되었다.

"도윤아 지난 경기 때 어땠는지 말해보렴."

그러자 도윤이는 말을 하게 되었다.

"경기에서 우승했죠.그리고 내려 올려던 찰라 상대선수가.."

"잘 기억은 안나요."

사부는 도윤이의 말을 듣고 고심을 하게 되었다.고심 끝에 사부는 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"앞으로 이상한 선수가 있으면 맞써 싸우렴."

사부의 말을 들은 도윤이는 말을 하게 되었다.

"네 사부님.좋은 조언 감사합니다."

잠시후 도윤이와 사부의 대화는 끝나게 되었다.반면 경찰서에 간 상대선수는 조사를 받게 되었다.조사를 받게 된 선수는 해명을 하기 시작했다.

해명을 하던 도중 선수는 경찰을 때리게 되고 이내 경찰서를 빠져 나오게 되었다.

경찰서를 빠져 나온 선수는 경찰을 피해 도망치게 되었다.그러자 경찰들은 범죄자를 잡기 위해 추격전을 펼치게 되었다.

추격전을 펼치던 중 범죄자를 발견한 경찰은 범죄자에게 말을 하게 되었다.

"손 들어."

"손들으세요."

하지만 범죄자는 경찰의 명령을 거부하고 도망치게 되었다.도망치던 중 범죄자는 도로 한복판에서 교통사고를 당하게 되었다.

교통사고를 당하자 범죄자는 의식을 잃게 되고 그 자리에서 기절하게 되었다.

그 모습을 보고 놀란 경찰들은 범죄자가 있는 곳으로가 의식을 확인하게 되었다.

의식을 확인한 경찰들은 범죄자가 의식이 안 돌아오자 구급대에 도움을 요청하게 되었다.

곧이어 구급대가 사건현장에 도착하게 되고 범죄자는 병원으로 이송되었다.

병원으로 이송된 범죄자는 수술을 받게 되었다.수술을 받게 된 범죄자는 겁에 질리게 되었다.

겁에 질린 범죄자는 수술을 거부하게 되고 이내 병원 밖으로 뛰쳐 나오게 되었다.

병원 밖으로 나온 범죄자는 자신의 집으로 도망치게 되었다.그러던 중 범죄자는 또다시 경찰과 만나게 되었다.

경찰과 마주친 범죄자는 당황하게 되지만 끝내 경찰에게 붙잡히게 되었다.경찰에게 붙잡힌 범죄자는 경찰서로 연행되고 말았다.

경찰서로 연행된 범죄자는 경찰에게 정직하게 진술을 말하게 되었다.그러자 경찰은 범죄자를 풀어주게 되었다.

경찰들로부터 해방된 범죄자는 곧장 집으로 향하게 되었다.집으로 도착한 범죄자는 휴식을 취하게 되었다.

휴식을 취하게 된 범죄자는 잠시 뉴스를 보게 되었다.뉴스를 보던 도중 자신의 행실의 뉴스에서 단독으로 알려지는 것을 보게 되었다.

뉴스 소식을 전해 들은 범죄자는 순간 화가 나게 되고 길거리로 나와 폭동을 일으키게 되었다.

그러자 길거리를 지나다니던 시민들이 모두 도망가게 되었다.

한 편 그시각 도윤이는 평화롭게 티비를 시청 하면서 여가 시간을 보냈다.

그러던 도중 도윤이에게 전화가 오게 되었다.바로 자신의 여친 다연이 였던 것이였다.다연이로부터 전화가 오자   도윤이는 전화를 받게 되었다.

"누구세요?"

"저 알아요."

도윤이의 말을 들은 다연이는 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"나 다연인데.."

"...."

이내 전화가 끊기게 되고 다연이와 도윤이의 대화 또한 끝나게 되었다.

대화가 끝나자 도윤이는 핸드폰 연락처를 보게 되었다.

연락처를 본 순간 도윤이는 아까 걸려온 전화가 여친이었음을 알게 되었다.

뒤늦게 알게된 도윤이는 여친에게 전화를 하게 되었다.하지만 여친은 도윤이의  전화를 받지 않게 되었다.그러자 도윤이는 음성 메시지를 남기게 되었다.

'미안해,다연이였구나.반가워.'

음성 메시지를 들은 다연이는 화가 풀리게 되었다.화가 풀린 다연이는 도윤이에게 화를 해 괜찮다고 말을 하였다.

그렇게 도윤이와 다연이는 즐거운 시간을 보내게 되었다.그시각 범죄자는 길거리에 나와서 무자비하게 사람들을 죽이고 괴롭혔다.      