그러던 도중 수상해 보이는 아이를 발견하게 되었다.수상해 보이는 아이를 발견한 도윤이는 곧장 아이를 쫒아가게 되었다.아이가 있는 곳으로 간 도윤이는 아이에게 말을 하게 되었다.

"야 니 이름이 뭐냐?"

"니가 뭔데 신고를 하고 난리야."

그러자 아이는 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"나? 신동혁이라 하는데."

"왜..교내에서 쌈박질을 해서

신고를 했는데 문제라도 되나?"

동혁이의 말을 들은 도윤이는 화가 나게 되고 이내 동혁이를 때리게 되었다.그리하여 동혁이와 도윤이는 운동장에서 신경전을 펼치게 되었다.

그러던 도중 학교에 경찰이 오게 되었다.그러자 도윤이와 동혁이의 싸움은 중단 되었다.싸움의 중단되자 동혁이는 경찰에게 달려가 상황설명을 하게 되었다.

제보자의 설명을 들은 경찰은 도윤이를 찾게 되었다.잠시 후 경찰은 도윤이를 검거하게 되고 이내 도윤이는 경찰에게 붙잡히게 되었다.

경찰에게 붙잡힌 도윤이는 경찰서로 연행 되었다.경찰서로 간 도윤이는 강혁이를 만나게 되었다.

강혁이를 만난 도윤이는 강혁이의 모습을 보곤 긴장을 하게 되었다.그리곤 이내 경찰에게 친구를 풀어달라고 말을 하게 되었다.

그러자 경찰은 도윤이에게 까불지 말라고 말을 하곤 이내 신원조회를 하게 되었다.신원조회를 하자 도윤이와 강혁이는 불안감이 몰려오기 시작했다.

불안감이 몰려오자 강혁이와 도윤이는 경찰에게 진술하게 되었다.

"사실 저희가 떄린게 맞긴한데.."

"먼저 괴롭힌 아이가 있어요."

강혁이와 도윤이의 진술을 들은 경찰은 두 사람을 풀어주게 되었다.그렇게 경찰서에서 나오게 된 두 사람은 각자의 집으로 돌아가게 되었다.

집으로 돌아온 강혁이와 도윤이는 잠시 안정을 취하게 되었다.안정을 취하던 도중 도윤이의 집에 태성이가 찾아오게 되었다.

도윤이의 집에 온 태성이는 도윤이에게 여러 가지 이야기를 하게 되었다.

"너 왜 경찰서 갔냐."

"나는 니랑 놀고 싶었는데.."

"왜 집에 있냐?"

태성이의 말을 들은 도윤이는 태성이에게 말을 하게 되었다,

"지금 나 경찰한테 쫓기고 있는 상황이야.."

"좀 도와줘."

"경찰서를 왜 가게 됬는지는 나도 잘 몰라."

"강혁이도 경찰한테 쫓기고 있는 상황이라서 불안해."

도윤이의 말을 들은 태성이는 도윤이와 강혁이를 도와주게 되었다.

"혹시 너희 집에 무기나 비밀 통로 같은 거 있어?"

"아 너 국가대표 선출이랬지.."

"그럼 자동차 있겠네?"

도윤이는 태성이의 말을 듣고 잠시 행동을 멈추게 되지만 곧장 실행을 하게 되었다.

그렇게 도윤이는 자신의 소유한 차를 끌고 오게 되고 친구들을 불러 대피하게 되었다.

그 모습을 본 경찰은 곧장 따라가게 되었다.경찰이 따라 붙자 도윤이는 이내 추격전을 펼치게 되었다.

그렇게 한참 동안 경찰과 추격전을 펼치게 된 도윤이는 이내 연장을 꺼내들어 경찰을 위협하게 되었다.

그러자 경찰은 위협을 느끼게 되지만 이내 총을 꺼내 들어 반격하게 되었다.그리곤 도윤이와 친구들을 향해 총을 쏘게 되었다.

이에 화가 난 도윤이는 삽으로 경찰을 때리게 되었다.그렇게 경찰은 도윤이의 연장에 얻어 맞게 되고 이내 큰 부상을 입게 되었다.

도윤이에게 맞은 경찰은 부상을 입게 되고 이내 지원 요청을 하게 되었다.곧이어 지원 요청 연락을 받은 지원팀들이 도착하게 되었다.현장에 도착한 지원팀들은 도윤이를 발견하곤 추격하게 되었다.

도윤이 또한 서브경찰[지원팀]을 발견하자 속도를 내 멀리 도망가게 되었다.그러자 서브경찰[지원팀]은 헬기를 동원하게 되었다.

헬기가 동원되자 도윤이와 친구들은 불안하게 되었다.급 불안해진 도윤이와 친구들은 역주행 드리프트를 하면서 기나긴 추격전을 펼치게 되었다.

기나긴 추격전 끝에 도윤이와 친구들은 경찰에게 잡히게 되었다.경찰에게 잡힌 도윤이와 친구들은 경찰서로 가게 되었다.경찰서에 간 도윤이와 친구들은 여러 가지 진술을 하게 되었다.

그러던 중 도윤이는 경찰을 향해 주먹을 휘두르게 되었다.이내 경찰은 도윤이의 주먹에 맞게 되지만 테이져건으로 도윤이를 제압하게 되었다.

경찰에게 제압당한 도윤이는 720도 돌려차기로 복수하게 되었다.그리하여 도윤이와 경찰과의 싸움이 시작되었다.싸움이 시작되자 도윤이는 경찰을 향해 니킥을 하게 되었다.

경찰은 도윤이의 니킥에 얻어 맞게 되고 정신을 잃게 되었다.하지만 이내 다시 정신을 차리게 되고 도윤이의 명치를 때리면서 복수를 하게 되었다.

경찰로부터 정통으로 명치를 맞은 도윤이는 고통을 호소하게 되고 그 자리에서 쓰러지게 되었다.

쓰러진 도윤이는 이내 의식을 잃게 되고 생명의 위태로워지게 되었다.그 모습을 본 경찰들은 도윤이의 상태를 보게 되지만 상태는 호전이 되질 않았다.

그러자 경찰들은 구급대에 연락해 지원요청을 하게 되었다.잠시 후 경찰서 앞에 구급차가 오게 되고 경찰서 안에 구급대원들이 오게 되었다.

구급대원들은 도윤이를 들 것에 옮겨 구급차에 싣고 가게 되었다.그렇게 한참을 달려가자 병원에 도착하게 되었다.병원에 도착한 도윤이는 수술실에 들어가 수술을 하게 되었다.

반면 경찰서 내 도윤이의 친구들은 도윤이를 때린 경찰을 향해 복수를 하게 되었다.그 모습을 본 경찰들은 강혁이와 태성이를 향해 총을 겨냥하게 되었다.

이에 강혁이와 태성이는 2단 날라차기와 1080도 돌려차기 등을 하게 되었다.그렇게 강혁이와 태성이의 복수극이 시작 되었다.그러던 중 강혁이가 총에 맞게 되었다.

그 모습을 본 태성이는 경찰에게 중립선언을 하게 되었다.하지만 강혁이는 태성이에게 꼭 맞서 싸우라고 말을 하곤 바닥에 잠들게 되었다.

강혁이의 말을 들은 태성이는 불리한 조건으로 경찰들과 맞서 싸우게 되었다.경찰들과 맞서 싸우게 된 태성이는 이내 체력이 떨어지게 되었다.체력이 떨어진 태성이는 수분을 보충하게 되었다.

수분을 보충한 태성이는 1대 6으로 재대결을 하게 되었다.하지만 재대결을 하기에는 힘이 역부족하였다.힘이 역부족한 태성이는 지원군을 부르게 되었다.

바로 로드FC 선수 출신 강태윤이였다.잠시 후 경찰서에 태윤이가 도착하게 되고 경찰들과의 한판 승부가 펼쳐지게 되었다.