시나리오 진행도는 드디어 얼마 전에 아만다가 '모험가 루이스'의 정체를 알려준 시나리오를 돌파했다.

 그러니 곧 루드비히 본인에게 직접 물어볼 기회가 생기지 않을까. 이 사이에 어떤 시나리오가 더 있었을지도 모르겠지만, 그런 게 있었다고 해도 기억나지 않는 이상은 일단 기억하는 걸 진행할 수밖에 없었다.

 '솔직히 지금까지 내가 약간 원작 파괴한 것만 빼면 대충 어느 정도 스토리대로 흘러왔으니까, 중요한 이야기는 내가 굳이 노력하지 않아도 진행될 것 같긴 해.'

 처음에는 이 거짓 같은 현실을 받아들이기 어려워서, 혹은 그래도 혹시나 일이 틀어질까 봐 약간 아등바등했다지만, 버디 둘에게 눈도장을 확실히 찍어둔 지금은 조금 안심이 되었다.

 어차피 기억 안 나는 부분은 어쩔 수 없는 노릇이기도 하고.

 '어차피 운명대로라면 다 만나게 될 테니까. 설령 운명이 우리의 만남을 외면해도 햄버가이트 놈은 외면하지 못하겠지.'

 의욕은 불태우되 너무 조급해하지는 말자. 요즘 엘레쥬의 새로운 마음가짐이었다.

 긍정적으로 생각하니까 운이 따라오는 걸까. 웬일로 큼직한 원석이 시야에 포착되었다. 사소한 불행이 하나 더 따라왔다면 좀체 잘 안 떨어진다는 것. 엘레쥬는 열중해서 원석을 두드리기 시작했다.

 "나와라나와라나와라나와라……!"

 손보다 입으로 더 열심히 쟁알거리며 염불을 외는데, 이번에는 몬스터의 낮은 울음소리가 귀에 포착되었다.

 또 왔네.

 "에에잇!"

 저번처럼 당할쏘냐. 원석 캐기에 집중하면서도 주위를 경계하는 걸 잊지 않고 있던 엘레쥬가 기합을 내지르며 몸을 홱 돌렸다.

 "빠이아악……?!"

 이런. 화염 마법에 무슨 징크스라도 생긴 걸까? 이상하게 저번부터 화염 마법을 시도하면 꼭 성공하지를 못했다. 마력 고갈이라든가 이런 차원의 문제가 아니라 손바닥이 미끄러워 지팡이를 놓친다거나 하는 사고로.

 소리가 낮아서 몰랐는데 생각보다 몬스터는 엘레쥬에게 더 가까이 근접해있었다. 단순히 마법을 쏘려고 몸을 돌리며 지팡이를 휘둘렀을 뿐인데 와일로는 순식간에 엘레쥬의 지팡이에 머리를 얻어맞고 바닥에 뻗어버렸다.

 물론 외피가 단단한 와일로답게 그거 한 방 맞았다고 죽지는 않는 모양이었다. 시체가 사라지지 않았으니까. 놀랍게도 거의 기절한 상태였지만.

 "그런데…… 얘 이미 좀 다친 것 같다……?"

 그래서 물론 동정심이 인 것은 아니고, 호기심이 일었다.

 엘레쥬의 완력이다. 이제 채집에 익숙해져서 돌 정도는 부술 수 있지만, 모리모라면 모를까 제아무리 지팡이를 둔기처럼 사용한다고 해도 저 튼튼한 악어 괴물을 한방에 졸도시킬 정도는 아니었다. 반대로 지팡이가 안 부러진 게 다행일 수도 있었다.

 본인이 생각하기에 스스로가 아직 쪼렙이라 생각해서 되도록 피해 다니긴 했으나, 와일로를 아예 안 잡아본 건 아니라서 알 수 있다.

 "헐. 피도 나네."

 슬쩍 다가가서 살피니 제 지팡이에 맞아서 피가 나는 건 아니었다. 검으로 낸 것 같은 상처가 군데군데 있었다. 아무래도 누군가 한창 사냥하고 있던 몬스터가 어떻게 가까스로 도망 온 것 같았다.

 "와…… 어지간히 강한 상대였나 본데……?"

 이 하급 마족들은 벌레조차 느끼는 생명의 위협을 잘 느끼지 못하는 것 같았다. 사람 가리지 않고 공격해 오는 데다가 어지간한 상황에서는 도망도 치지 않았다.

 그러니까 이 녀석을 사냥하던 사냥꾼이 이 녀석을 놓쳤다는 건, 이 녀석이 도망치기로 마음먹게 할 정도로 강한 상대였다는 게 된다.

 이 파빌리온에 버디들 외에 몬스터가 도망치기로 마음먹게 할 정도의 강자가 또 있단 말이야?

 "아, 혹시 스승님?"

 짚이는 사람은 하나뿐이라 엘레쥬는 허리를 세우며 아만다의 그림자를 찾아 주위를 두리번거렸다.

 그때였다.

 "위험해!"

 깔끔하게 휘둘러진 검이, 아무런 전조도 없이 깨어나 재차 엘레쥬를 덮치려던 와일로를 두 동강 냈다. 다시 봐도 놀라운 솜씨였다.

 "루디……스!"

 하마터면 그가 아직 자신에게 말해주지도 않은 본명을 말할 뻔했다.

 "다친 덴 없어?"

 이 와중에도 버디와 맞먹는 실력자=버디일 수밖에 없다는 공식이 머리를 스치는 바람에 엘레쥬는 한 박자 늦게 대답했다.

 "아, 응. 다친 덴…… 맙소사, 루이스! 네가 다쳤잖아!"

 엘레쥬는 비명처럼 소리쳤다. 루드비히의 검은 물론이고 걸치고 있는 갑옷과 망토까지 온통 피 칠갑이었다.

 "아, 이건 내 피가 아니라……"

 엘레쥬의 비명 같은 외침에 당황한 얼굴로 대답하던 루드비히가 갑자기 입을 딱 다물었다. 왜 그러지? 하고 보던 엘레쥬는 그의 뒤로 사라져가는 와일로의 시체를 보았다.

 "아하…… 저 와일로, 네가 놓친 거구나."
 "우, 우연이었어."
 "어? 뭐가?"

 몬스터를 놓친 게? 나 원래는 그렇게 덜렁대거나 약하지 않다고 말하고 싶은 건가? 그럼 우연이었어, 보다는 실수였어, 말하는 게 더 정확하지 않나?

 "이, 이 근처에서 몬스터를 잡고 있던 거 말이야."

 루드비히는 어째선지 얼굴이 빨갰다. 몹시 빨갰다. 이유는 모르겠지만 뭔가 부끄러워하는 것 같았다.

 "아…… 그렇구나……."

 반사적으로 맞장구를 치긴 했는데, 그래서 얘가 하고 싶은 말이 정확히 뭔지 여전히 잘 모르겠다.

 하고 싶은 말이 뭔데? 이 근처에서 몬스터를 잡고 있었는데 그게 우연이었다.

 우연이 아니면, 그게 뭐 어때서?

 잠시 침묵이 흘렀다. 루드비히도 자신이 엉뚱한 소리를 했다는 걸 아는 걸까?

 "음, 왜 와일로를 잡고 있었어?"

 그냥 물어봤다. 이 상황에서 갑자기 '아, 그러고 보니 댁은 사실 루드비히 왕자님이시죠?' 하고 묻는 건 흐름이 영 자연스럽지 않은 것 같아서.

 아만다에게 그의 비밀을 들은 다음의 만남이다. 이건 계시다. 보통 그런 굉장한 이야기를 듣고 나면 만나는 즉시 물어보지 않겠는가. 오늘 반드시 시나리오 하나를 더 클리어해야 한다.

 루드비히는 갑자기 눈알을 이리저리 황망히 굴려댔다. 그리 어렵거나 난처한 질문은 아닌 것 같은데.

 어차피 돌아올 답은

 '아, 지나가다 내가 와일로한테 공격을 당했거든.'

 뭐 이런 식일 것으로 생각해,

 '어머 어쩜! 너를 공격하다니 이 와일로 운이 참 나빴구나, 호호! 어쨌든 네가 다친 게 아니라니 정말 다행이다!'

 라는 식의 무난한 대화를 이끌어가고자 함이었는데……

 "위, 위험하니까."
 "어?"
 "그…… 사, 사람들이…… 위험하니까. 이렇게 몬스터가 돌아다니고 있으면…… 사람들……이 위험하니까."

 오, 그러고 보니 어쩐지 오늘따라 몬스터가 덜 보인다고 했다.

 "루이스…… 넌 정말 착하구나."

 엘레쥬는 진심으로 감명받았다.

 '역시 정의를 상징하는 다이아몬드의 수호자!'

 엘레쥬의 칭찬이 좀 과하다고 생각하기라도 한 걸까? 그는 수줍어하며 말을 돌렸다.

 "그, 그보다 내가 도와줘도 될까?"
 "어? 뭘? 아, 원석 채집을?"
 "나는 보석초는 잘 몰라서 괜히 돕는답시고 나서도 원석만 상하게 할 것 같지만…… 그래도 고작 몬스터가 너한테 접근하지 않도록 도와주는 정도라면 할 수 있을 것 같아."
 "고작이라니!"

 겸손한 건 알고 있었지만, 이 정도까지일 줄이야. 엘레쥬는 오늘 그에게 여러 번 감동했다.

 "그래 주면 나야 정말 고맙지!"

 그래서 엘레쥬는 염치 불고하고 루드비히의 도움을 받아 보석초 채집을 재개했고, 루드비히는 달려드는 몬스터들을 처리했다.

 그러다 보니 자연스레 펜던트를 언급할 수 있는 타이밍을 잡을 수도 있었다. 그가 검에 묻은 몬스터의 피를 털어낼 때 보니까 검에도 펜던트에 새겨진 왕가의 문장이 보였다.

 엘레쥬는 밑밥을 깔기 시작했다.

 "있지, 검을 쓰는 사람들을 보면 괜히 존경스러워."
 "동감이야."

 검 얘기가 나오자 이제 검신을 닦고 있던 루드비히가 반색하며 대꾸했다.

 "굉장한 실력의 검사를 보면 같이 검을 다루는 자로서 매우 존경스러워."

 음…… 루딩아? 나는 네가 존경스럽다는 걸 돌려 말한 건데……. 그렇다면……

 "나는 검을 쓸 줄 몰라서 더 그런 것 같아. 그러니까 너도 참 대단해 보인단 얘기야."

 직설 화법이 정답이었는지 루드비히가 웅얼웅얼 고맙다며 얼굴을 붉혔다.

 '귀여워.'

 원래도 나쁜 분위기는 아니었지만, 칭찬으로 분위기가 더 좋아진 지금이 기회였다.

 "그러고 보니까 루이스, 그 검도 되게 좋아 보인다."

 대뜸 말을 꺼내놓고 보니 뭔가 그의 검을 탐내는 사람처럼 말한 것 같아 급하게 덧붙였다.

 "난 보석술사라 검에 대해선 전혀 모르지만 말이야! 그래도 잠깐만 네 검 좀 구경시켜줄 수 있을까?"
 "거, 검을? 이…… 검……?"
 "에이, 그럼 여기 다른 검이 또 어딨다고."
 "어…… 이거 피가 너무 많이 묻어서 더러워. 안 만지는 게 좋지 않을까?"

 완곡한 거절이었지만 여기서 포기할 엘레쥬가 아니었다.

 "안 돼?"
 "안 된다기보다는……"

 약간 실망한 표정을 짓자 루드비히의 마음은 효과적으로 약해져 가고 있었다.

 "게다가 검도 거의 다 닦인 것 같은데? 정 내키지 않으면 그냥 검집에 꽂아 넣고 보여줘도 돼. 그것도 안 돼?"
 "내키지 않는다는 게 아니고…… 별문제는 없지만…… 음…… 뭐…… 좋아. 여기."

 그는 엘레쥬가 설마 왕가의 문장을 알아볼까 하는 생각하는 것 같았다. 고민한 게 무색하게 순순히 검을 마저 닦고 검집에 꽂아 내밀었다.

 "뽑지는 마. 무겁기도 하지만 다칠 수도 있으니까."
 "응, 고마……! 와, 진짜 무겁네. 어쨌든 고마워. 실은 잠깐 확인해보고 싶은 게 있어서."
 "그랬구…… 확인? 무슨 확인을……?"
 "아, 역시 잘못 본 게 아니었어. 이 문장, 네가 준 펜던트에도 있었지?"

 그가 뭔가 이상하다고 느꼈을 때 그는 이미 엘레쥬의 손바닥 안이었다.

 루드비히, 미안.

 "그, 그건 말이지…… 그냥……"
 "이거 파빌리온 왕가의 문장이지? 스승님이 그랬어. 왕족만이 지닐 수 있는 문장이라고."

 잠시 말이 없던 루드비히가 물었다.

 "……네 스승님이 누구신데? 네가 보석술사랬으니까…… 위키렌?"

 위키렌이라면 아만다의 뒤를 이어 궁정 보석술사가 된 아만다의 제자였다. 엘레쥬도 직접 만나본 적은 없었지만, 이야기는 몇 번 들어 이름 정도는 알고 있었다.

 "아만다. 아만다 아메지스트셔. 뵌 적은 없지만 네가 말하는 위키렌 님은 우리 스승님의……"
 "뭐?! 아만다 님이 네 스승님?!"
 "응."

 놀랐는지 버럭 소리치는 루드비히를 향해 엘레쥬가 어깨를 으쓱하며 가슴을 폈다. 어깨가 절로 으쓱해졌다. 아만다가 대단하긴 대단한 모양이었다. 이 나라의 왕자님인 루드비히가 방금 위키렌은 그냥 이름으로 불렀는데 아만다에게는 '님'자를 붙이는 걸 보니까.

 "그래…… 그랬구나. 그럼 들킬 수밖에 없었겠네. 네가 생각하는 대로야."
 "그렇다는 건 역시 네가 루드비히 왕자님이라는 거지?"
 "미안해, 엘레쥬. 언젠가 내 입으로 먼저 말하고 싶었는데…… 맞아, 내가 루드비히 다이아몬드야. '그' 제2 왕자."

 루드비히는 서글프게 웃었다. 순간 지금까지 아직 10대 소년이라는 사실이 무색할 정도로 어른스러워 보이던 그에게서, 설핏 그 나이대 소년의 모습이 보인 것도 같았다.

 "루드비히 다이아몬드는 덮어둬야 하는 이름이니까 지금은 그냥 일개 모험가 루이스야. 그러니…… 존칭은 사용하지 말아줬으면 해."

 시무룩하게 말을 마친 그는 머뭇거리며 어두운 얼굴로 물었다.

 "……너도 내가 아바마마를 시해했다고 생각해?"

 놉! 처음부터 난 아니라는 걸 알았어.

 하지만 이 대답은 무척 수상해 보일 테니…….

 "절대 아냐! 네가 그럴 리 없잖아!"

 라는 모범 답안을 들려주었다.

 "고, 고마워……. 날 그렇게나 믿어 주다니……."

 힘내라는 의미에서 대신 화를 내주니 루드비히는 좀 놀란 것 같았다. 물론 그 이상으로 기뻐 보였지만.

 아마 그도 예상은 했을 것이다. 엘레쥬가 자신을 믿는다는 것을. 엘레쥬는 진작 그를 피해 다닐 수도 있었고, 오늘 다시 만난 순간 말을 섞지 않고 도망칠 수도 있었다. 하지만 그러지 않았다. 루드비히가 나쁜 사람이 아니라는 걸 아니까 가능한 일이었다.

 하지만 그는 그와 별개로 직접 듣고 싶었을 것이다. 널 믿는다는 말을.

 '와, 얘 얼마나 외로웠을까…….'

 불현듯 그의 아픔이 확 와닿았다.

 엘레쥬는 이곳에 떨어지고 혼잣말을 하는 버릇이 생겼다. 여기선 마음을 터놓을 사람이 없었으니까.

 지금이야 원래 좋아하던 게임의 좋아하는 캐릭터들이니 정도 많이 들었다지만, 아만다는 그녀의 진짜 스승이 아니었다. 에리카도 진짜 친구는 아니었다.

 지금은 진짜 스승인 셈이고, 에리카도 진짜 친구처럼 느껴진다지만 그녀도 외로웠던 시절이 있었다.

 그래서 루드비히의 고독이 만져질 것 같았다.

 돌아가신 아버지, 배신한 형. 등을 돌린 백성들. 고작 열여섯 소년이 대체 이 세상에서 누굴 믿고 의지할 수 있었을까.

 "스승님이 그러셨어. 루드비히 왕자님은 그럴 분이 아니라고. 스승님 말씀이 아니더라도 나는 내가 본 너를 믿었고. 그러니까 루드비히, 너도 나를 믿고 준비가 되면 언제든 네 얘기를 해줬으면 좋겠어. 내가 뭐든 도와줄게."
 "엘레쥬, 나도 널 도와주고 싶어."

 가만히 감동한 얼굴로 듣고 있던 루드비히는 거의 충동적으로 내뱉은 것 같았다. 하지만 그 말을 내뱉을 타이밍을 재고 있었던 것만은 분명했다.

 "고마워."

 엘레쥬는 활짝 웃었다. 이 순간만큼은 드디어 버디가 하나 생겼느니 하는 생각은 들지 않았다.

 지금은 그냥 그에게 아만다나 에리카 같은 존재가 되어주고 싶었다. 아마 이 두 사람을 진짜 스승과 친구라고 여기게 되지 않았다면, 엘레쥬는 혼잣말하는 버릇이 생기는 것에서 그치지 않았을 정도로 외로웠을 테니까.

 "앞으로 잘 부탁해."
 "나야말로."

 한결 편안해진 루드비히의 미소를 보니 완전히 사라지지 않은 자신의 외로움도 덩달아 조금 더 씻겨 내려간 것 같다는 생각이 들었다.      