‘어젯밤 일은...미안했다.’

몇 번을 다시 읽어도, 달라질 것 없는 문자였다. 

지난밤 다연에게 일어났던 해프닝에 대한 진실을, 그는 충분히 설명해주고 있었다. 

나는 너를 좋아하지 않는다고. 

그러니 잊으라고.

그의 친절하고도 잔인한 진심이 마법의 주문이라도 되어버렸던 걸까. 

다연은 어젯밤의 일을, 깨끗이 잊어버린 채 아침을 맞았다. 

잊으라는 ‘어젯밤 일은’이 아니라, ‘어젯밤 일은’ 다음의 ‘...’의 기억들이 지워졌다는 게 문제였지만.

그래서 다연은 눈떠보니 제주도행 비행기 좌석에 앉아있는 지금의 상황을 이해하기 위해, 방금 전 자신을 깨워준 문자를 뚫어져라 노려보는 중이었다.  

“비행기 곧 이륙합니다.”

날아갈 듯 경쾌한 승무원의 목소리에, 다연은 자리에서 벌떡 일어났다.

내가 왜, 도대체 어쩌자고, 휴일도 아닌 목요일 오전에 제주도로 가는 비행기를 타고 있느냐고.......그러니까 좀 내리면 안 될까요? 묻고 싶었지만. 

‘저 개념 없는 여자는 대체 뭐지?’, 호기심이 아니라 순수한 짜증을 담아 쏘아보는 사람들의 시선에, 다연은 얌전히 주저앉아 안전벨트를 맸다.  

누구를 탓할까. 

술을 끊어야지. 

아니다. 술은 죄가 없다. 

고르고 골라 이기적인 바람둥이 캐릭터한테만 미쳐 날뛰는, 멍청한 심장을 무기징역으로 감옥에 처넣는 게 답이었다. 

또 다시 사랑에 빠지느니 차라리 술독에 빠져 죽는 걸 택하겠다고, 숙취로 욱신거리는 머리를 쥐어박으며, 다연은 굳게 결심했다.

***

제주공항 화장실 거울 앞에서, 다연은 조금 전의 결심에 약간의 수정이 필요하다는 걸 깨달았다.

사랑, 아니면 술독에 빠지러가기 전에, 우선 목욕탕부터 가야할 것 같았다. 

부스스 떡지고 눌린 단발머리, 무서울 정도로 창백하게 뜬 얼굴.

빨갛다 못해 보랏빛으로 물든 눈자위에, 말라붙은 눈물 자국까지.....

누가 봐도 딱 답이 나올 몽타주였다. 

짝사랑한테 고백했다 거절당하고, 술 처먹고 밤새 울고불고 난리친 여자.

그 여자가 뜬금없이 제주공항 화장실에 있는 이유는, 기억에서 사라진 지난밤의 ‘...’에 있을 테니 알 길이 없었다.

30도를 넘나드는 6월말의 날씨에 목에 빨간 털목도리를 칭칭 휘감고 있는 사연도,

사라진 ‘...’의 기억과 함께 묻어버리면 그만이었다. 

다연은 고양이 세수로 눈물 자국을 지우고, 설렘 가득한 표정의 여행객들 틈바구니에서 빠져나왔다. 

실패한 짝사랑에 이 정도 진상이면 이미 차고도 넘쳤다. 무슨 장한 일을 했다고, 갑자기 목요일에 제주여행을 하는 호사를 누리겠는가. 

다연은 공항 출구 쪽 유리창 너머 제주의 하늘을 흘끔 바라보고, 2층 탑승게이트로 향하는 에스컬레이터에 올라탔다. 

그랬는데.

‘숙박요금 12만원 입금 확인. 오늘부터 3박 4일 예약 확정. 용이네 민박.’

이런 문자를 받으면 얘기가 좀 달라져도, 괜찮지 않을까? 

점입가경, 설상가상, 갈수록 태산이었지만.

어쩌면 운명처럼 다가올 세렌디피티의 순간일지도 모른다고.......

다연은 세상에서 제일 위험하고 못미더운, 덜 떨어진 심장의 떨림에 또 한 번 무릎을 꿇었다. 쌩으로 3박4일 숙박료까지 날릴 수는 없다는, 딴에는 이성적인 논리도 덧붙이면서. 

그런데, 용이네 민박? 

호텔도 펜션도 게스트하우스도 아니고, 민박이라고? 삼시세끼 컵라면만 먹을지언정 숙소만큼은 고품격 럭셔리 스타일을 추구하는 내가?

인생 최고의 주사를 옹골차게도 싸질러놓은 스스로에게 경이로움을 느끼며, 다연은 탑승수속 창구를 눈앞에 두고 과감히 유턴을 감행했다.  

***

같은 시각. 제주공항 1층 도착장 앞에서 분홍색 피켓을 바닥을 향해 들고 선 사내가, 민망해서 곧 죽을 것 같은 표정으로 주위를 두리번거리고 있었다. 

185의 큰 키, 햇빛에 그을렸는데도 눈부시게 반짝이는 얼굴, 매끄럽게 물결치는 갈색의 머리카락, 적당히 근육 잡힌 늘씬한 팔 다리가 보는 이의 시선을 사로잡는.......어찌 보면 스무 살 싱그러운 청년 같기도, 마흔 살 원숙한 중년 같기도 한, 묘한 분위기의 이 사내는 ‘용이네 민박’의 사장인 용이였다. 

“아, 진짜 성가시게.”

괜스레 투덜대며 살포시 들어 올린 피켓에는 무려 빨 노 파 삼색의 유성매직으로 ‘환영합니다, 이다연 님. 용이네 민박’이라고 적혀있었다.

하필 바로 그 타이밍에 피켓의 주인공인 ‘이다연님’이 출구 쪽으로 빠져나갔지만, 용이는 그저 묵묵히 피켓을 들고 앞을 향해 서 있었다. 

[이. 다. 연. 이다여이롸니꽈여. 여덜씨 바안 도차기요. 느즈시먼 안돼여..꼬옥. 꼬옥이요. 다여니는....핑쿠, 핑쿠색 조아하그든요. 알아쬬? 흐흐흐...잘 부탁두려요오. 내일 봬여. 안냐게세요.]

꼭두새벽에 전화를 걸어 예약과 픽업서비스를 요청할 때부터 알아봤어야 했는데. 혀 꼬부라진 소리로 횡설수설하는 걸 찰떡같이 알아들은 내가 미친놈이지.

더 이상 빠져나오는 사람이 없는 도착장을 바라보며, 용이는 들고 있던 분홍색 피켓을 내렸다.

***

갑작스런 여행이지만 문제될 건 없었다. 

어제 아침에 입고나온 출근복장이 조금 거슬리긴 했지만, 무난한 연분홍의 셔츠에 청바지라 참을 만은 했고. 핸드백 속에 빈약한 화장품 파우치라도 들어있는 게 어디냐 싶었다. 지갑 속에 신분증으로 넣어뒀던 운전면허증까지 있으니 천만다행이라고, 생각했는데.

렌터카 서류에 사인을 마치고 핑크색 경차의 운전석에 앉자마자, 강력한 현타의 순간이 찾아왔다. 

오전 9시 30분. 

출근시간이 30분이나 지나 있었다. 

휴가신청이 아니라, 휴가 통보를 하는 기막힌 짓을, 더 늦기 전에 해야만 했다. 

다연은 뭐라고 핑계를 댈지 고민하는 대신, 친구 기원에게 전화를 거는 꼼수를 선택했다.  

[우리 다연이, 지금 어디야? 밤새 시달렸다고 티내는 거야? 어젯밤에......좋았어?]

속삭이는 중에도 기대가 묻어나는 기원의 목소리에, 울컥 눈물이 다 날 것 같았다.

그래, 어젯밤에 좋았었지. 처음에는....... 

“여기 제주도야.”

[뭐라고? 어디?]

“나, 지금 제주도라고.”

[뭐? 제주도? 우리 자주 가는 흑돼지 김치찌개 맛집, 제주도? 아니면 설마...레알 제주도? 지금? 네가 왜?]

속삭이는 건지, 소리를 지르는 건지 알 수 없는 기원의 목소리에 피식, 웃음이 났다. 

“그래서 부탁인데, 네가 나대신 태경 선배, 아니 팀장님한테 월차 하루만, 아니 생리휴가까지 이틀만. 그럼 토요일, 일요일 합치면...3박4일 되겠네. 오케이. 3박4일.”

[3박 4일? 왜, 아주 사표를 내시지. 그리고 그런 건 네가 직접 하면 되잖아. 어제 태경 선배랑 같이 있었던 거 아냐?]   

“.......너도 같이 왔음 좋았을걸. 여기 하늘 색깔이 죽음이다.”

[네가 진짜 죽음이야. 아침부터 무슨 미친 년 널뛰는 소리를 그렇게 로맨틱하게 하고 지랄이세요....가만, 너 선배랑 뭔 일 있었지? 뭐야? 무슨 일인데?]

기원의 목소리가 심각하게 가라앉았다. 

순간, 다연은 그가 이 대화를 듣고 있을까, 문득 궁금해졌다. 

내 갑작스런 결근이 자기 때문이라는 걸 알면, 그는 어떨까? 걱정을 할까? 아마 아닐 것이다. 그는 어쩌면 골치 아프다고 생각할 지도 모른다. 그래도 내 빈 자리를 보면 내 생각을 하긴 하겠구나, 싶어 조금은 위안이 되기도...

아니지. 정신 차려, 이다연! 

“나 지금 운전해야 되니까. 나중에 통화하자.”

[뭐? 운전? 이다연! 너 미쳤어? 네가 몇 년짜리 장롱면헌데. 스톱! 스톱! 차 세우고 얼렁 안 내려!]

바락바락 소리를 지르는 기원의 전화를 끊고 나니, 두 번째 초강력 현타가 찾아왔다. 

그렇다. 

다연은 4년차 장롱면허 소지자였다. 

그럼에도 불구하고, 다연은 달콤한 캔디바 같은 분홍빛 경차의 시동을 걸었다. 숨 막히게 목을 죄던 털목도리도 풀어 조수석에 내려놓고, 핸들을 잡았다. 룸미러의 앵글을 맞추다, 목 주위의 아직 선명한 붉은 자국에 잠시 멈칫했지만.......

“괜찮아, 이 다연. 다 괜찮아. 할 수 있어. 안전하게, 즐겁게, 편안하게...나는 브레이크를 밟을 수 있다. 나는 브레이크를 밟을 수 있다.”
   
4년 전 짜증날 정도로 읊어대던 도로주행 강사 아저씨의 잔소리를 주문 삼아, 다연은 진짜 제주도의 도로를 향해 조심스러운 첫 액셀을 밟았다.

***

말들이 노니는 푸른 초원도, 까만 돌담 아래 보랏빛 꽃을 피운 감자밭도, 멀리 파도가 넘실대는 바다에도 눈길 한 번을 못 주고.

다연은 내비게이션이 시키는 대로 오로지 운전에만 집중, 첫 번째 목적지에 도착했다. 

안개인지 구름인지 알 수 없는 우윳빛의 공기 사이로 키 큰 삼나무들이 터널을 이루는 신비로운 숲길. 

언젠가 태경이 보여준 사진 속에서 봤던 삼나무 숲길이었다. 

.
.

“왜? 맘에 들어?”

모니터 속 사진을 함께 보다가 고개를 돌린 선배의 얼굴이 너무 가까워서, 나는 숨을 멈췄었는데. 

“네.”

“내가?”

“네.......네?”

그때 선배는 이미 알고 있었겠지, 내 마음. 

“매일 같은 시각에 같은 자리에서 사진을 찍는 거야. 26년 동안 하루도 빠짐없이. 26년 전 딱 한 번 카메라에 담겼던 여자를 기다리면서. 운명 같은 첫사랑의 여자를.”

“선배가요?”  

그래도. 그때 나한테 그러지 말았어야 했어, 선배.

놀라 눈이 동그래진 나를 귀엽다는 듯 바라보고. 슬쩍 웃음을 삼키며 내 앞머리를 헝클어뜨리는, 전 국민이 다 아는 진부한 제스처에도 내 심장은 발작을 일으킨다는 걸.......

아마 알았을 거잖아, 선배는.

“얌마, 내 나이가 몇인데 26년 전 첫사랑을 기다리냐? 하여간 독특해.” 

독특하다는 말은 말 그대로 그냥 좀 희한하게 다르다는 것뿐인데, 난 그 말에도 설레고 좋았어. 바보처럼. 

“제주도에 사는 어떤 남자 얘기다. 모르지, 뭐. 열여덟 살 고딩 놈이 꾸며낸 얘긴지.”

“선배도 운명 같은 첫사랑...해봤어요?”

“흠....글쎄......너는?”

사연이라도 있는 것 같은 표정으로 내게 대답을 미루었을 때.

“저요? 저는...현재진행형?”

“그러셔? 잘 해 봐라. 파이팅.” 

감출 줄도 모르는 내 마음을 훤히 들여다봤을 거면서, 무심히 어깨를 두드리고 돌아서 가는 선배의 발소리에도 내 심장은 두근거리고 있었는데. 

사심이라곤 1도 없는 그 응원이 선배가 줄 수 있는 마음의 전부라는 걸, 그때 내게 말해줬더라면.......

이렇게 아프지 않았을까?

삼나무 숲길에 우두커니 홀로 선 다연은, 여전히 제 머릿속을 걸어 다니는 태경의 발자국 소리를 털어버리려 머리를 흔들었다. 

이 먼 제주도까지 날아와서도 이토록 초라한 뻘짓을 정성스럽게도 하고 있는 스스로가 한심하고.
  
별 것도 아닌 기억을 소환해서 곱씹어 보는 혼자만의 망상도, 마지막이라고 생각하니 새삼 애틋했지만. 

모든 걸 다 멈춰야했다. 

내동댕이쳐진 짝사랑이라도 최소한의 품격을 갖춰 떠나보내기 위해. 

“이제 정말 끝이야.”

다연은 끝이 보이지 않는 삼나무 숲을 향해 말했다.  

“잊어버려, 이다연!” 

이번엔 좀 더 큰 소리를 내어 외쳤다. 일종의 세리모니라고 생각하니 덜 부끄러웠다. 다행히도 혼자만의 처량한 이별을 지켜보는 시선은 느껴지지 않았다. 

그래서 더 용기를 냈다. 

다연은 외따로 선 삼나무 한 그루에 빨간 털목도리를 두르고, 리본까지 묶어주었다. 

“죄송하지만, 이 마음은 달리 버릴 데가 없어서요. 잘 부탁드립니다.”

염치없는 인사와 함께 삼나무를 두 팔 가득 안아주는 것으로 모든 의식은 끝났다. 

나름대로 품격 있었던 작별에 만족하며 쓸쓸히 돌아서는 순간, 문득 깨달았다. 

이 궁상맞은 세리모니를 그나마 품격 있고, 분위기 있게 연출해준 특수효과가 깔려있었다는 것을.

다연은 온 사방이 뿌옇게 짙어진 안개 속에 갇혀있었다. 

방금 전까진 혼자 있어서 좋았었는데, 덜컥 겁부터 났다. 

안개는 점점 더 짙어져 삼나무에 묶어둔 빨간 목도리까지도 삼켜버렸고, 주차해둔 분홍색 차는 깜빡이는 비상등만 어렴풋이 보였다.

손에 잡힐 듯 두터운 안개 속을 더듬어 간신히 차에 타서도, 다연은 잠시 망설였다. 

안개 낀 제주도 산간도로를 운전한다는 생각만으로도 등에서 식은땀이 났지만. 그렇다고 무작정 차안에 앉아서 기다리는 것도 무서웠다.  

“용이네...민박. 여기서 가깝네. 갈 수 있어, 갈 수 있어.”

불안할 때면 혼잣말을 구시렁거리는 습관대로, 다연은 괜히 큰 소리로 중얼거리며 내비게이션에 민박집을 목적지로 설정했다. 

“나는 브레이크를 밟을 수 있다. 천천히, 천천히.” 

잔뜩 긴장한 채 차를 출발시켰지만, 점점 짙어지는 안개에 바로 앞도 분간하기 어려웠다. 

“나는 신호등을 봐야...아니 신호등은 됐고. 나는 사이드미러를 봐야 한다. 사이드미러...”

계속 중얼거리며 사이드미러를 보는데, 불쑥 뛰어드는 정체불명의 시커먼 생명체가 보였다. 

깜짝 놀라 뒤를 돌아봤지만, 온통 뿌연 안개뿐 아무 것도 보이지 않았다. 

“괜찮아, 괜찮아. 별 거 아닐 거야. 말? 노루? 사슴? 귀신? 너, 대체 누구니?”

이제 다연의 중얼거림은 거의 크라잉 랩 수준으로 높고 불안정해졌다. 

다연의 시선이 불안하게 정면과 사이드 미러, 후방 유리창을 오갈수록, 다연의 렌터카도 불안하게 차선을 넘나들었다. 

그 순간, 룸미러로 재빠르게 스쳐지나가는 검은 그림자에 뒤를 돌아봤지만, 보이는 것은 여전히 숨 막히게 짙은 안개뿐이었다. 

“브레이크를 밟을 수 있다......브레이크...브레이크...”

애써 진정시키며 다시 정면을 바라보는 순간, 안개 속에서 불쑥 모습을 드러내는 검은색 자동차, 충돌할 듯 가까웠다. 

다연은 눈을 질끈 감으며 브레이크를 밟는다는 것이, 액셀을 밟고 말았다. 

순식간에 앞으로 튕겨나간 핑크색 렌터카는 중앙선을 넘었고, 반대편 차선에서 마주오던 검은색 택시에 충돌했다. 

하늘을 찢을 듯 엄청난 굉음이 자욱한 안개 속을 뒤흔들었다. 

이윽고 달려오는 누군가의 발자국 소리와 거친 숨소리, 그리고 말 달리는 소리가 가까워졌다. 

‘아, 말이었구나.......’

흐릿해지는 의식 속에서 다연은 생각했다. 

다음 순간, 다연은 공중으로 높이 떠올랐다가 누군가의 품에 안겼다.

그 느낌이 어쩐지 너무 따뜻해서, 다연은 꿈을 꾸듯 조용히 눈을 감았다.