

태경은 다연의 얼굴에 시선을 고정하고 한 걸음 한 걸음, 신중하게 걸어오고 있었다. 

아무것도 모르고 바다를 향해 있는 다연의 얼굴은 햇살 속에서 그저 눈부시게 맑고 환했다.

그 순간, 용이는 제 가슴속에서 뜨겁고 낯선, 날것의 무언가가 살아나는 것을 느꼈다.

“아까 팁 준다고 했죠? 그거 지금 이렇게 받읍시다.”

“네?”

돌아보는 다연의 눈앞에, 용이의 얼굴이... 숨결이 닿을 듯 가까이 다가와 있었다. 

“놀라지 말고. 잠깐만 그대로 있어요.”

다연의 등 뒤에 성큼 다가선 용이가 커다란 두 손으로 다연의 작은 어깨를 단단히 붙잡았다. 

천적으로부터 어린 새끼를 보호하려는 어미 새처럼, 다연을 제 품 안에 가둔 용이의 가슴근육이 다연의 얼굴을 감쌀 듯 부풀었다.

“왜 이러시는 건데요?”

“다연아.”

질문에 대한 용이의 대답보다, 다연을 부르는 태경의 목소리가 먼저 들렸다. 

예사롭지 않은 포즈로 포개진 채 서있는 다연과 용이를, 바라보는 태경의 눈동자가 당황한 듯 떨렸다. 

그 미묘한 동요를...

다연도, 용이도 한 눈에 알아보았다.  

“선배!” 

누구는 아저씨라더니, 저 쓰레기 같은 인간은 선배라고 부르는군. 

꿈틀 구겨졌던 용이의 미간이 다음 순간, 순하게 풀어졌다.

다연의 어깨를 잡고 있는 용이의 손을, 그녀의 조그만 손이 다정하게 감싸 잡은 것이다. 

거기까지는, 생각지도 못 했는데.

이제 뭘 더 어떻게 해야 하나, 머릿속이 하얘지는 순간.

다연은 떨고 있는 용이의 손을 툭, 제 어깨에서 떨어뜨리며, 한 걸음 옆으로 비켜섰다. 

그 무심하고도 재빠른 동작에 입이 떡 벌어진 용이는,

“선배, 이 분은......제주도 사는 친척오빠예요.”

다연의 깜찍한 어퍼컷에 조용히 입을 다물었다. 

그 와중에도 뭔가 안심이라는 듯 풀어지는 태경의 표정이 몹시 거슬렸지만.

갑자기 떠맡은 친척오빠라는 배역에 충실하느라, 태경의 눈인사를 적당히 떨떠름한 눈빛으로 받아쳤다.

“용이 오빠, 이쪽은 우리 회사 팀장님이세요.”

앞의 ‘친척’은 그새 까먹고, 용이는 다연의 ‘오빠’ 소리에 마음이 말랑해졌다.  

“어제 밤에 톡 보냈었는데.”

“......네, 알아요.”

몰랐으면서. 

다연은 태경의 톡을 읽고도 씹었다는 거짓말을 눈 하나 깜짝 않고 하고 있었다.   

“우리, 잠깐 얘기 좀 할까?”

태경이 한 걸음 가까이 다가섰지만, 다연은 한 걸음 뒤로 물러섰다. 

좋아, 그런 자세.

용이도 한 발짝 뒤로 물러나 느긋하게 팔짱을 꼈다. 

“다음에요. 갑자기 멋대로 휴가를 와버린 건 정말 죄송하지만. 제주도까지 와서 팀장님과 특별히 할 얘기는 없을 것 같은데요. 하실 말씀은 월요일에 회사에서 듣겠습니다. 팀장님.”   

잘 했어, 친척동생.

“다연아.......”

태경이 한숨처럼 부르는 제 이름에, 다연의 눈가에 물기가 차올랐다.

“그럼 여행 잘 하시고, 조심히 가세요.”

꾸벅 고개 숙인 인사로 태경을 외면한 다연은,  

“가요, 오빠.” 

용이의 팔을 붙들고 도망치듯 태경을 스쳐 지나갔다. 

팔짱도 아니고, 범인 연행하듯이 용이의 팔을 붙잡은 다연은 방향도 없이 무작정 앞으로 걸었다. 

제 눈에 고였던 눈물이, 섭지코지의 거센 바람을 타고 용이의 뺨을 적시는 줄도 모르고. 

.
.

유리창으로 아침햇살이 쏟아지는 사무실로 태경이 걸어 들어온다. 주위의 동료들, 의미심장한 미소를 지으며 과하게 반긴다. 

태경은 뭔가 수상쩍은 느낌에 갸웃하며 자리에 앉다가 놀라 벌떡 일어선다. 태경의 의자에 빨간 목도리를 두른 곰인형이 하트쿠션을 가슴에 안은 채 앉아있다. 태경이 파티션 너머를 건너보면, 결재파일 뒤에 얼굴을 감추고 있던 다연이 빼꼼 고개를 든다. 태경과 눈이 마주치자 스르르 의자에서 미끄러지며 책상 아래로 숨어드는 다연. 태경을 향해 두근거리는 다연의 심장이, 용이의 가슴속에서 펄떡인다.    

하......

불쑥 제 눈을 침범해온 다연의 기억에, 용이는 깊은 한숨을 쉬었다. 

크게 의식한 적 없었던 자신의 특별한 능력이 새삼 원망스러웠다. 

용왕신의 아들답게, 용이의 힘은 바다에 그 근원이 있었다. 

바다를 잔잔하게도, 요동치게도 할 수 있는 물리적 힘은 물론이고. 바다에서 그 누구보다 빠르고 힘차게 움직일 수 있는 건 기본이었다. 

빗물도, 강물도 결국 바다로 흘러드는 것이기에, 모든 생명의 근원인 물이 가진 치유와 정화의 힘도 용이에게 있었다. 죽음 직전의 다연을 살릴 수 있었던 것도 그래서였다.

하지만 눈물 속의 기억을 볼 수 있는 것은, 사실 있는 줄도 몰랐던 능력이었다. 

물속에서 우는 사람을 본 것도, 누군가의 눈물에 얼굴을 얻어맞은 적도 처음이라. 

어쨌든 다연의 기억을 보게 된 탓에, 지금 태경에게서 도망치는 다연의 마음이 어떨지.......강제로 감정이입이 되어버렸다.

“이대로 저 사람 보내도, 정말 괜찮겠어요?”

용이가 갑자기 제 자리에 우뚝 서자, 앞서 걷던 다연이 용이에게로 맥없이 이끌려왔다. 

“안 괜찮아요.”

다연은 용이의 소맷부리를 움켜쥐고 있던 손을 슬그머니 풀었다.

“지금이라도 가서 잡을래요?”

“아까부터, 그 사람이 누군지 아는 것처럼 얘기하시네요.”

색종이처럼 꼬깃꼬깃 구겨진 용이의 파란 셔츠를 손다리미로 펴던 다연이, 용이를 물끄러미 보았다. 

“......같은 회사 팀장이라면서요.”

소질 없는 거짓말에 용이의 눈동자가 허공을 헤맸지만, 다연은 더 이상 캐묻지 않았다. 다연에게 더 중요한 관심사는 따로 있었기에.

“선배가 저를 그렇게 바라본 건 처음이었어요.”

그 자식이 어떻게 바라봤더라.......아니, 그게 중요해? 

“선배가 하고 싶은 얘기를 들어주기 전까지는 제가 갑이라는 거니까. 정말 그 얘기라는 걸 하고 싶다면 다시 찾아올 거예요. 그 사람이.”

남녀사이도 결국엔 갑을 관계라는 걸, 관계가 끝장난 후에야 비로소 알았다. 

2년 만에 처음 갑이 되어서 얻어낸 것이 고작, 

‘난 너를 사랑하지 않아.’의 조금 길고 친절한 버전을 하루 이틀 늦게 들을 수 있다는 것이었지만.

“다연씨가 어디 있는지 어떻게 알고 찾아와요?”

“친구 찾기 어플이요. 방금 전에도 아마 그렇게 찾았을 거예요.”

이 여자, 대체 뭐지?

5G급의 순발력과 안정적인 연기력, 정확한 상황 판단력과 치밀한 전략 구축능력까지. 남자 보는 눈 빼고는 나무랄 데가 없는데...... 

용이는 존경스러운 시선으로 다연을 보았다. 

다연은 아무 일도 없었다는 듯, 씩씩하게 앞서 걸어갔다. 

거센 바람에 커다란 티셔츠를 펄럭이면서 걷는 모습이, 어디론가 멀리 날아가 버릴 것처럼 위태롭게 보였다. 
 
어느새 전망대 근처 난간에 선 다연이 용이에게 어서 오라고 손짓을 했다.

“저기 저 돌, 이름 있는 돌이에요?”

다연이 발 아래로 우뚝 서있는 바위기둥을 가리키며 말했다. 

순간, 용이의 얼굴에 떠오른 당혹감을 다연은 보지 못 했지만.

“선돌. 선돌이라고 불러요.”

바람 때문에 간신히 실눈을 뜨고도 호기심을 반짝이는 다연을 보며, 용이는 떨떠름하게 대답을 했다.

“선돌? 그럼 이 근처에 어디 앉은 돌, 누운 돌, 엎드린 돌. 뭐 그런 것도 있어요?

기분이 상한 듯 굳어지는 용이의 얼굴을, 이번엔 다연도 놓치지 않았다. 

“계속 해봐요. 저 옛날 얘기 좋아해요. 왜 선돌인데요?”

그렇게 빤히 바라보면, 정말 솔직해지고 싶은데. 괜찮겠어요?

“용왕신의 막내아들이 하늘에서 내려온 선녀에게 반했어요. 사랑에 빠진 막내아들은 선녀와 혼인하게 해 달라고 용왕에게 졸랐대요. 용왕신은 100일 동안 기다리면 선녀와 혼인을 시켜주겠다고 약속했죠. 그런데 100일째 되는 날, 갑자기 파도가 높고 바람이 거세져서 선녀는 나타나지 않았어요. 결국 용왕의 막내아들은......” 

“오늘일까 내일일까 선녀가 하늘에서 내려올 날을 기다리다 그 자리에 선 채로 돌이 되었다. 그래서 선돌. 맞죠?”

정답. 그렇게 슬픈 사랑이야기로들 알려져 있죠.

실상은 용왕이 하늘나라 선녀에게 반해 만날 하늘만 보고 있는 아들이 꼴 보기 싫어서, 언제까지고 바다에 박혀서 하늘이나 쳐다보라고 돌로 만들어버린 가족막장극이지만.

“선녀가 저기 저 앞에서 목욕을 했을 거예요. 왜 꼭 이상한 데 내려와서 목욕하고 그러잖아요. 하늘나라엔 목욕탕이 없나. 생각해보면 다 빤히 보이는 작전인데 남자들만 그걸 모르더라.”

설마, 그녀도 그런 거였을까?

“틀림없이 그 선녀는 긴 생머리에 얼굴 뽀얀 청순가련형이었을 거예요. 선녀계의 여우였던 거죠. 예나 지금이나 그저 여자 얼굴만 보고 헤빌레. 그러면서 운명적 사랑에 빠진 비련의 주인공인 척 폼 잡는 남자들 보면...완전 한심한 바보들 아녜요?”

운명적 사랑이었는지는 잘 모르겠지만, 비련의 주인공인 건 맞는데.

한심한 바보도 맞는 말이고. 

“사람들에게 알려진 선돌의 전설은 거기까지가 끝이에요.”

“알려지지 않은 다른 이야기도 있어요?”

다연의 까만 눈동자가 또, 바다의 물비늘처럼 반짝 빛났다. 

말해줘도, 안 믿을 거면서.

“저 바다에서 선돌로 서 있은 지 천 년이 지난 어느 날, 용왕은 막내아들을 바위에서 꺼내주고 인간 세상에서 진실한 사랑을 찾으라고 명하죠.”

“그렇죠, 진실한 사랑. 동서고금을 아우르는 불멸의 레파토리가 또 등장해줘야죠.”

처음 그 얘길 들었을 땐 꽤 그럴듯하게 들렸어요. 이젠 뭐, 내 입으로 말하기도 민망하지만.

“용왕은 이곳 제주에서 인간으로 살면서 진실한 사랑을 찾으라고 명했어요. 단 하나의 사랑을 찾아서, 그 여자와 진실한 사랑의...”

“삐~ 입맞춤! 진실한 사랑의 키스를 하면 저주에서 풀려나는 거! 맞죠?”  

정답!

800년째 진실한 사랑의 키스는커녕 그저 그런 연애 한 번 못 해 보고, 여전히 저주에 갇혀 살고 있습니다만. 

“네.”

“저주의 내용이 뭔데요?”

“매일 새벽 해가 뜨기 전에 용궁과 이어진 동굴 호수에서 목욕을 하지 않으면, 숨을 쉴 수가 없어요. 깊은 바다에서 헤엄치다가도 숨을 쉬기 위해 바다 위로 올라와야 하는 고래처럼, 끝없이 반복해야 하죠. 진실한 사랑의 입맞춤을 받기 전까지는.......”

“에계? 뭐 그렇게 대단한 저주는 아니네요.”

에계?

그게 어떻게 대단한 저주가 아니지? 폭설이 쌓여도, 폭풍우가 몰아쳐도, 하다못해 전날 아무리 술이 떡이 되게 마셨어도, 해뜨기 전에는 무조건 일어나야 했다고요. 무려 800년을 하루 같이. 겨울이면 물은 또 얼마나 차가운지. 그리고 바다를 호령하던 푸른 용이었던 내 모습이 얼마나 말도 안 되게 변해버렸는지.....와아, 진짜 울컥하게 만드네.

“근데 꽤 그럴듯하게 들리긴 해요. 소소한 생활밀착형 저주랄까? 진짜 그런 사람이 어딘가 살고 있을 것 같은, 그런 느낌? 좋은데요. 이야기를 굉장히 실감나게 잘 하시네요.”

그러니까 내 이야기, 믿어줄래요?

“꾸며낸 이야기라고 생각해요? 아닌데......”

진실을 말해도, 끝내 믿지 않겠지만.

문득 깊어진 눈으로 바라보는 용이의 시선에, 다연도 애써 심각한 표정을 지어 보였다. 

“그래서. 그 용왕신의 막내아드님은 어떻게 됐는데요?”

그까짓 장단, 맞춰준다고 돈 드는 것도 아니니까. 

“제주도에 살고 있어요. 본업은 택시 기사고, 부업으로 민박집을 운영하고 있죠. 지금은 다연씨 앞에서 이렇게, 구질구질한 자기소개를 하고 있고요.”

농담을 정색하고 하는 스타일? 그렇다면 나도.

“진실한 사랑은, 찾으셨어요?”

“아직. 거의 잊고 살았어요. 진실한 사랑 같은 건 없다고 생각했으니까.”

“동의. 진실한 사랑 같은 건 없다, 에 한 표.”

“어제 아침까지도 그랬었는데.”

어제 아침? 나 때문에 교통사고 나고, 나 때문에 응급실을 뛰어다녔던 그, 어제 아침?

“어쩌면 찾을 수도 있지 않을까, 희망이 생겼어요.”

그 순간, 다연을 내려다보는 용이의 눈동자가 바다보다 더 깊고 푸르게 일렁거렸다. 

설마 이 남자, 내가 그 희망이라고 말하고 싶은 거야?

