 

용이의 신비로운 눈빛에 다연의 심장은 쿵, 널을 뛰었지만. 

아랫입술을 지그시 깨무는 다연의 표정은 한껏 삐딱해졌다. 

그렇게 클래식한 신파 작업 멘트에 넘어갈 만큼, 쉬운 여자라고 생각한 거야, 나를? 

“혹시, 지금 저한테 작업거시는 거예요?”

그 순간, 용이의 기다란 속눈썹이 파르르 떨리는 걸 분명히 본 것 같았는데.

“그럴 리가요. 친척 동생한테 작업 거는 오빠도 있습니까?”

어느새 무뚝뚝한 택시기사의 얼굴로 돌아온 용이가 말했다.

“.....네?”

“옛날 얘기가, 너무 길었죠? 배고프시겠어요. 점심 먹으러 가죠.”

“저기요, 아저씨. 익스큐즈 미?” 

방금 전까지 그렇게 죽을 것처럼 아련하게 바라보던 그 눈빛이, 전부 내 착각이란 말씀입니까? 

기가 차서 바라보는 다연의 시선을 피해, 용이는 도망치듯 먼저 길을 내려갔다. 

귓불까지 새빨개져 달아나는 용이의 뒤통수를 노려보는 다연의 얼굴에, 슬며시 저도 모를 미소가 번졌다.

***

찜질방 한가운데 동그란 열탕의 수면 위에 용이와 다연의 모습이 영상으로 떠있다.

숨죽이고 지켜보던 할망과 용마, 장수가 동시에 긴 한숨을 내쉬었다. 

“지금 저거, 또 도망치는 거지?”

“그래도 저렇게 진지하게 자기 얘기 털어놓은 건 처음 아닌가?”

“그럼 뭐해. 실컷 작업만 걸어놓고 비겁하게 딴 소리하는 놈은 이 늙은이도 노 땡큐다.”

장수, 용마, 할망이 한 소리씩 늘어놓았다. 

“이러지 말고, 그냥 둘이 한 방에 집어넣고 확 가둬버리는 거 어때? 한 일주일쯤? 그럼 뭔 일이 나도 나지 않을까?”

장수는 늘 그렇듯, 과격한 아이디어를 내 놓았다. 

“나쁜 방법은 아닌데. 가둬둔다고 얌전히 있을까, 용이가? 네가 아무리 힘이 장사라고 해도. 흠....난 빼주라. 용이 무서워.”

용마는 슬쩍 뒤로 빠졌고. 

“됐어. 그렇게 해서 맺어질 인연이었음 진즉 그렇게 했지. 용이 지 마음이 움직이지 않으면 다 무슨 소용이야. 믿고 기다리는 수밖에.”

할망은 늘어져라 한숨만 쉬었다. 

“그렇게 벌써 팔백 년이잖아요.”

장수가 한심하다는 듯 눈살을 찌푸렸다. 

“용이라면......만 년 후라도 어렵지 싶다.”

용마는 절레절레 고개를 저으며 열탕을 바라보았고, 장수와 할망도 동그란 수면으로 나란히 고개를 돌렸다.

투명하게 맑은 수면 위로 리플레이 되는 용이의 흑역사. 
.
.

고려시대. 
몽골군에게 괴롭힘을 당하는 여인1을 구하는 장군, 용이의 용맹스러운 모습. 여인1, 용이에게 홀딱 반한 듯 두 뺨이 복숭아 빛으로 물든다. 

나루터. 커다란 보따리를 안고 초조하게 서성이는 여인1. 마침내 딸각딸각 당나귀를 타고 용이가 나타난다. 용이에게 금방이라도 안길 듯 달려가는 여인1.

달려오는 여인1을 바라보는 용이, 여인이 가까워질수록 어째 묘하게 표정이 굳어진다. 주춤주춤 뒷걸음질 치다 여인1과 마주치기 직전, 옆으로 슬쩍 비켜서는 용이. 여인1은 가속을 멈추지 못 하고 멀리, 용이를 지나쳐간다.

조선시대. 
개울가 외나무다리 한가운데 서 있는 여인127. 누군가를 애타게 기다리고 있다. 반대편에서 하늘색 도포를 입은 용이가 용마를 타고 다리를 건너온다. 용이와 여인 127의 시선이 강렬하게 부딪치고, 여인 127은 기대에 가득 찬 얼굴로 용이를 바라본다. 여인127 앞에 다가선 용마는 용이에게 어서 내리라고, 허리를 들썩이지만. 정작 내릴 생각이 전혀 없는 용이는 요지부동으로 버틴다. 

급기야 용이는 고삐를 당겨 용마에게 옆으로 비켜가라고 채근하지만. 도리질을 하며 꼼짝 않는 용마에게 굴복한 용이, 체념한 듯 용마에서 내린다. 용이는 여인127에게 다가갈 듯 하다가, 차라리 다리 아래 강물로 퐁당 뛰어드는 쪽을 택한다. 혼자 남겨진 용마는 깊은 한숨을 내쉬며 홀로 다리를 건넌다.

1970년대 후반.
촌스러운 장발에 나팔바지를 입은 용이, 택시를 타고 여인197과 해안도로를 달리고 있다. 여인197, 용이를 향해 부담스럽게 유혹하는 분위기다. 용이는 여인197의 유혹이 불편한 듯 이리저리 몸을 피한다. 그래도 굴하지 않고 들이대는 여인197. 용이, 아무 말 없이 갓길에 차를 세운다. 여인 197은 본격적인 이벤트를 기대하는 듯 눈을 반짝이지만. 용이는 정중히 인사 하고 차에서 내려, 차도를 건너 반대편의 산속으로 유유히 사라진다.

***

점심시간, 흑돼지 전문 식당 앞.

흑돼지 오겹살을 뱃속에 가득 채운 다연이 용이의 택시 주위를 어정어정 서성이고 있었다. 

차 문은 닫혀 있고, 용이도 보이지를 않는다. 

자기 밥 다 먹었다고 매너도 없이 먼저 나가더니, 대체 어딜 간 건지...    

다연이 뾰로통해진 얼굴로 주위를 두리번거리는데, 자판기 커피 한 잔을 손에 든 용이가 택시를 향해 느릿느릿 걸어왔다.  

“타세요.”

용이가 운전석으로 냉큼 먼저 올라타며 말했다. 기다리고 있던 다연에게 미안한 기색이라곤 하나도 없이.

저는 아까, 아까부터 타고 싶었거든요? 

샐쭉해진 다연이 조수석 문을 열려는데, 딸깍 닫힌 문은 열리지도 않는다. 

혹시 일부러 약 올리려고 이러시는 거면, 완전 대성공. 

다연은 슬슬 올라오는 짜증을 삼키고, 톡톡 창문을 두드렸다.

그제야 알아채고 잠금장치를 풀어주는 용이를, 다연은 거들떠도 안 보고 들어와 앉았다. 

“특별히 가고 싶은 데 있어요?”

“그냥, 아저씨 좋으신 데로요.”

결국, 다시 아저씨로군.

커피를 후루룩 마신 용이는 택시를 출발시켰다. 

“커피 한 잔 마실래요?”

식당 옆 커피자판기를 지나가며 용이가 물었지만.

참 일찍도 물어보시네요.

“아뇨.”

똑 떨어지는 다연의 대답에, 용이는 두 번을 안 묻고 갈 길을 갔다. 

“자판기 커피는 안 마셔요. 제가 옷은 막 입어도 커피는 골라 마시거든요. 로스팅한  지 일주일 이내의 신선한 원두커피만 마셔요. 카푸치노 더블샷으로 찐-하게.”

다연은 묻지도 않은 말을 구질하게 덧붙였다.  

어쩐지 서운한 마음에 창밖을 향해 홱 돌아앉은 다연의 작은 어깨를,

흘끔흘끔 훔쳐보는 용이의 눈꼬리가 힘없이 축 늘어졌다. 

자꾸 그렇게 귀엽고 그래요. 그러지 말지......

용이는 소리 없는 혼잣말로 ‘카푸치노 더블샷.’을 반복해서 중얼거렸다.   

.
.

오후의 용머리 해안.

다연은 커다란 바위 틈 사이, 작은 물웅덩이 앞에 쪼그리고 앉아 있었다. 

제법 푸르고 깊어 보이는 물속으로 조그만 성게, 말미잘, 해초들이 보이고. 손톱만한 조그만 물고기들이 이리저리 헤엄을 치고 있었다. 

“얘네들은 언제부터 여기서 살았을까요?”

궁금하면 한 번 물어봐줄까요?

조그만 물속 세상을 넋을 잃고 바라보는 다연을 보며, 용이는 생각했다. 

“어쩌다 파도에 휩쓸렸다가 여기 남게 된 거면 어떡해요. 바다로 돌아가고 싶어도 못가는 거면. 이렇게 평화로워 보여도 사실은 되게 외로워서 울고 있을지도 모르잖아요.”

글쎄요. 아마 그렇지는 않을 걸요. 

용이는 무심한 눈길로 물웅덩이를 내려다보았다.

흩어져 놀던 조그만 물고기들이 먹이라도 쫓는 것처럼 용이의 발아래로 떼 지어 모여들었다. 

뭐 먹을 거라도 있는 거야?

다연의 눈길도 물고기들을 쫓아 용이에게로 향했다. 

“처음엔 그립고 서러워서 좀 울기도 하지만. 또 금방 잘 살아요. 새 친구도 사귀고, 여기서 사는 법도 배우고....깊은 바다가 어땠었는지도 잊어버리고.”

이 아이들이 그렇다고 하네요. 나도 그랬던 것 같고.
 
“얘들이랑, 친해요?”

“원래 물고기들도 잘생긴 사람을 더 좋아해요.”

친하다기보다 저 물고기들에게 저는 오랜 전설 일뿐이죠. 여기 사람들에게 선돌이 그런 것처럼.
 
“풉.”

다연이 조그맣게 소리 내어 웃었다.

풍썬껌이 터지는 것 같은, 그 작고 가벼운 웃음이 좋아서... 용이도 남몰래 따라 웃었다. 

“계속, 보고 있을 거예요?”

“아저씨, 이렇게 보고 있으니까요......”

심각하게 물웅덩이를 내려다보는 표정에 무슨 일인가 싶어, 용이도 다연의 곁에 쪼그려 앉았다.  

“보고 있으니까, 왜요?”

“먹고 싶어요. 너무 고파요, 생선회가.”
 
“......”

.
.		

솔숲 사이로 외돌개 앞바다의 멋진 풍광이 펼쳐지고, 해질 무렵 하늘은 주홍빛으로 물들어가고 있었다.

통나무 의자에 나란히 앉은 다연과 용이가 한참을 말없이, 바다만 보고 있었다. 

“흠...멋지네요.”

멋지다는 건 말뿐이고, 정작 다연의 표정은 한껏 못마땅했다. 

“근사한 바다 전망 보이는 데가 좋다면서요?”

용이는 눈치도 없이, 헤벌쭉 웃었다. 

“싱싱한 생선회는요?”

이면지로 만든 종이봉투 속을 들여다보며, 다연의 아랫입술이 삐죽 튀어나왔다. 

“아직 싱싱할 텐데요.”

봉투 안에 조심스럽게 손을 넣은 용이가 팔딱이는 생선을 잡듯 꺼내는 것은...붕어빵이었다. 

아, 아저씨. 이건 정말 좀 아니잖아요.

뜨거워서 이리저리 손을 바꿔가며 붕어빵을 잡는 용이를, 다연이 어이없이 바라보았다.

“아직도 살아있어요. 펄떡펄떡.”

봉투 한쪽을 찢어 손잡이를 만든 용이가 다연에게 한 마리를 건네주었다. 

“잘 먹을게요.”

정성이 괘씸해서 먹어드립니다.

어디부터 먹을까 요리조리 뒤집어 보던 다연이 꼬리부터 야금야금 먹기 시작했다. 

바다 전망이 근사한 곳에서 먹는 붕어빵이라 그런지, 달달하고 맛있었다. 

용이는 호호 불어가며 붕어빵을 먹는 다연의 얼굴을 보느라, 먹는 것도 잊었다. 

조그만 볼이 불룩해지도록 야무지게 먹는 모습이 볼수록, 귀여웠다. 

흑돼지 오겹살도 혼자서 2인분을 해치우더니, 그 많은 음식들을 저 조그만 몸 어디다 감추는 건지 경이로울 정도였다. 

다연은, 붕어빵은 먹지도 않고 생각에 잠긴 듯 바다를 보는 용이를 슬쩍 슬쩍 훔쳐보았다. 

긴 속눈썹 아래 짙어진 갈색 눈동자가, 저녁 햇살을 받아 어쩐지 신비롭게 빛이 나는 것만 같았다.

실없는 농담으로 여자나 꼬셔보려는 외로운 섬 총각?

무료한 일상을 판타지로 위안하며 살아가는 몽상가 아저씨?

아니면 정말, 전설 속 용왕신의 막내아들일까?

볼수록 점점 더 아리송해지는 용이의 정체가, 다연은 조금 궁금해졌다.   

서로 숨바꼭질을 하며 훔쳐보던 시선이 마주친 순간, 두 사람은 아무 일 없었다는 듯 각자의 붕어빵으로 눈길을 숨겼다.  

어느새 어두워진 수평선으로 하나 둘, 고깃배의 불빛들이 떠올랐다.
.
.

늦은 저녁. 용이와 다연은 제법 길었던 외출을 마치고 민박집으로 돌아왔다.  

집 안의 불은 모두 꺼지고 고요한데, 마당 한가운데 아침까지도 없던 아담한 평상이 놓여있고. 

평상 위에는 동그란 술상 하나가 차려져 있었다.

술병 같은 호리병 하나, 사발 2개, 안주인 듯 상추가 덮여있는 접시, 길에서 꺾은 것 같은 꽃다발이 놓여 있고. 

그 옆으로 방금 불을 밝힌 듯한 촛불이 살랑살랑 흔들리고 있었다.

컨셉은 좀 뒤죽박죽이지만 뭐 나름 로맨틱한 분위기인 것 같기도 했다. 

장수 이 녀석 허구한 날 드라마만 보더니. 이 놈의 넷플**를 끊어버리든가 해야지.

이 이벤트의 연출자와 기획의도를 너무 잘 알겠는 용이는 얼굴부터 화끈거렸다.

설상가상, 밥상 위에 놓인 호리병에서 퍼지는 달콤한 술 냄새에, 용이의 심장이 터질 듯 힘차게 박동하기 시작했다.

아마도, 저 호리병에 담긴 술은 할망이 준비한 사랑의 묘약일 게 분명했다.

오늘 밤 무사히...버텨낼 수 있을까?

자꾸만 뜨겁고 거칠어지는 호흡을 꾹꾹 눌러 삼키며, 다연을 바라보는 용이의 눈동자가 위태롭게 흔들렸다.     

