기분이 안 좋아진 도윤이는 해철이가 있는 학교를 찾아 가게 되었다.학교를 찾아간 도윤이는 해철이의 친구들과 패싸움을 하게 되었다.

패싸움을 하게 된 도윤이는 싸움에서 불리해지게 되고 이내 친구를 부르게 되었다.그러자 도윤이의 라이벌이자 친구인 강혁이가 오게 되었다.

도윤이와 강혁이는 팀 데스매치 형식으로 2:8로 싸우게 되었다.불리한 싸움에서 싸우게 된 두 사람은 이를 악물고 싸우게 되었다.

그리하여 싸움은 강혁이와 도윤이의 승리로 끝나게 되었다.싸움이 끝나자 도윤이와 강혁이는 해철이를 찾으러 모든 층을 돌게 되었다.

그러던 도중 해철이가 혜성처럼 도윤이와 강혁이의 앞에 나타나게 되고 무자비하게 때리게 되었다.

그러자 강혁이는 분을 참지 못하고 플라잉 닉킥을 하게 되었다.그 모습을 본 도윤이는 놀라게 되었다.반면 해철이는 강혁이에게 큰 치명타를 입게 되었다.

큰 치명타를 입은 해철이는 강혁이에게 탭을 치게 되었다.그렇게 해철이까지 마무리한 강혁이와 도윤이는 다시 본교로 돌아가게 되었다.

본교로 돌아온 강혁이와 도윤이는 각자의 반으로 돌아가게 되고 휴식을 취하게 되었다.몇 시간이 흘렀을까 도윤이와 강혁이는 시간을 보게 되었다.

오후 2시 50분이였다.잠시 후 해철이의 학교에서 학생들이 몰려오게 되었다.그러더니 학교 유리창을 깨고 도윤이와 강혁이를 부르게 되었다.

그러나 도윤이와 강혁이는 무시한 채 휴식을 취하였다.하지만 타 학교 학생들은 점차 도윤이와 강혁이가 있는 곳으로 오게 되었다.

그러더니 복도로 쳐 들어와 패싸움을 벌이게 되었다.상황이 안 좋아지게 되자 강혁이는 자신의 친구들을 부르게 되었다.도윤이 또한 친구들을 불러 모으게 되었다.

그리하여 강혁이와 도윤이의 완전체가 탄생하게 되고 이내 타 학교 학생들과 싸우게 되었다.

그 과정 속에서 창가 창문이 깨지게 되고 강혁이가 팔을 다치게 되었다.그 모습을 본 지원군들은 강혁이를 도와주게 되었다.

강혁이는 지원군들이 도움으로 인해 다시 싸우게 되고 개인 기술을 사용하여 온전히 제압하게 되었다.

그 모습을 본 동료들은 도망치게 되고 이내 항복을 하게 되었다.그렇게 타 학교 학생들과의 싸움은 무난하게 끝나게 되었다.

하지만 강혁이의 지원군 중에서 강혁이를 배신하고 농락하는 아이가 나타나게 되었다.바로 강도민이였다.

도민이는 강혁이를 로우킥으로 정강이를 때리게 되었다.그러자 강혁이는 도민이를 플라잉 깃초크로 참교육하게 되었다.

그러나 도민이에게 통하지 않았고 이내 강혁이는 도민이로부터 넉다운을 당하게 되었다.넉다운을 당한 강혁이는 제대로 된 싸움을 펼치게 되었다.

하지만 강혁이는 다시 일어나 도민이를 360도 돌려차기로 제압하게 되었다.

그러자 도민이는 강혁이를 깃초크로 제압하게 되지만 또다시 강혁이에게 당하게 되고 이내 싸움에서 지게 되었다.

싸움에서 지게 된 도민이는 싸움을 방관한 아이들을 때리게 되고 분노를 표출하게 되었다.하지만 그 모습을 본 다연이와 도윤이는 도민이를 진정시키게 되었다.

"야 도민아 진정해."

"이러다 너 다쳐."

도윤이와 다연이의 말을 들은 도민이는 도윤이와 다연이에게 말하게 되었다.

"신경 꺼.니네 일이나 잘해."

도민이의 말을 들은 두 사람은 도민이를 때리게 되었다.그러자 도민이는 다시 화가 나게 되고 이내 다연이를 때리게 되었다.

그 모습을 본 도윤이는 도민이를 때리게 되지만 공격에 실패하고 도민이에게 맞게 되었다.

도민이에게 맞은 도윤이는 보건실을 가게 되었고 이내 도윤이의 여친 다연이가 도민이에게 말하게 되었다.

"야 강도민~~"

"너 나한테 혼나볼래?"

다연이의 말을 들은 도민이는 다연이의 뺨을 때리게 되었다.그러자 순간 정적이 흐르게 되고 복도를 지나가던 학생들이 사건 현장을 목격하게 되었다.

반면 도윤이는 보건실에서 안정을 취하게 되고 이내 체력을 회복하게 되었다.체력을 회복한 도윤이는 보건실에서 나와 복도로 가게 되었다.

복도로 간 도윤이는 다연이의 처량한 모습을 목격하게 되었다.다연이의 모습을 본 도윤이는 화가 나게 되었다.화가 난 도윤이는 곧장 사건 현장으로 가게 되었다.

사건 현장을 목격한 도윤이와 학생들은 곧바로 다연이를 돕게 되고 도민이를 향해 반란을 일으키게 되었다.반란이 일어나자 도민이는 도망가게 되지만 이내 도윤이와 아이들에게 잡히게 되었다.

그렇게 도윤이와 아이들에게 잡힌 도민이는 용서를 구하게 되었다.

하지만 도윤이는 용서를 받아들이지 않았고 이내 도민이를 향해 로우킥을 날리게 되고 도민이는 그 자리에서 기절하게 되었다.

도민이를 가볍게 제압한 도윤이는 평화를 되찾게 되고 이내 자신의 반으로 돌아가게 되었다.

자신의 반으로 돌아온 도윤이는 다연이를 정하게 되었다.그 시각 다연이는 보건실로 가게 되고 이내 치료를 받게 되었다.

치료를 무사히 마친 다연이는 보건실에서 나오게 되고 곧이어 도윤이의 반에 가게 되었다.도윤이의 반에 간 다연이는 도윤이를 부르게 되었다.

"야 도윤아."

"할 말 있어.잠만 나와 봐."

다연이의 말을 들은 도윤이는 반에서 나오게 되었다.반에서 나온 도윤이는 다연이에게 말하게 되었다.

"왜 왔어?"

"무슨 할 말?"

그러자 다연이는 도윤이에게 말하게 되었다.

"아까 전에 나 구해줘서 고마워."

다연이의 말을 들은 도윤이는 흐뭇해지게 되었다.기분이 좋아진 도윤이는 온종일 다연이 생각을 하게 되었다.

반면 강혁이는 도민이로부터 큰 부상을 입어 병원에 이송 되었다.병원에 이송된 강혁이는 대수술을 받게 되었다.

난생 처음으로 대수술을 받게 된 강혁이는 겁에 질리게 되었다.하지만 무사히 대수술은 끝나게 되고 진통제를 맞으면서 강혁이는 안정을 취하게 되었다.

그때 병원에 도윤이가 방문하게 되었다.병문안을 온 도윤이는 단짝 친구 강혁이의 상태를 확인하게 되었다.이내 도윤이는 강혁이에게 상태를 묻게 되었다.

"괜찮냐?"

도윤이의 말을 들은 강혁이는 도윤이에게 말하게 되었다.

"괜찮지.."

"걱정해줘서 고맙다."

강혁이의 상태를 확인한 도윤이는 병원 밖으로 나와 사라지게 되었다.병원 밖으로 나온 도윤이는 학교로 돌아가게 되었다.

그러던 중 길거리에서 이상한 옷차림을 한 사람들과 시비가 붙게 되었다.요상한 사람들과 시비가 붙게 된 도윤이는 이내 주먹질을 하게 되었다.그러나 도윤이의 선빵은 먹히지 않았고 이내 기습 공격을 당하게 되었다.  