 어쩌다 보니 본의 아니게 벌써 카디나를 '고용'할 수 있게 되어버렸다.

 그랬다. 카디나는 원작보다 빨리, 벌써 엘레쥬의 채집을 도와주고 있었다.

 그가 준 피리가 원래대로라면 2부 끝물에서나 딱 한 번 쓰인다는 건 알고 있었지만, 막상 그때는 카디나의 유들유들한 태도에 열 받아서 앞으로 너 막 불러서 부려 먹을 거라고 선언해 버렸다.

 그다음 날. 우연히 로프리 거리에서 만난 에리카 앞에서 그 피리를 흘렸는데, 그걸 본 에리카가 이건 그냥 피리가 아니라 개피리라고 알려주었다. 불어도 사람 귀엔 아무것도 안 들리지만, 개에게는 들린다나 뭐라나.

 그 말에 혹시 이거 잘못 준 거 아닌가 싶어 에리카랑 헤어진 뒤 시험 삼아 불어봤더니 정말 아무 소리도 안 들렸지만, 카디나는 귀신같이 듣고 찾아왔다.

 그나저나 카디나는 개보다는 고양이상에 가깝지 않나?

 이런 엉뚱한 생각을 하면서 엘레쥬는 혀를 내둘렀다. 아무리 직업이 기척에 예민할 수밖에 없는 도둑이라지만 이게 들린다니 남친 후보 4호도 참 대단하다 싶어서.

 시험 삼아 불어봤다는 말에 위험한 줄 알고 달려왔더니 이게 뭐냐고 투덜거리는 카디나는, 그 투덜거리는 모습조차 정말 뺀질뺀질해서 얄미웠다.

 그 모습에 엘레쥬는 솔직히 그가 몇 번 오다 내뺄지도 모른다고 생각했으나, 의외로 카디나는 매번 꼬박꼬박 엘레쥬의 호출에 응해주었다.

 어차피 이렇게 된 거, 그냥 편하게 가끔 불러서 부지런히 부려 먹었다. 친해지자고 집에도 몇 번 초대했다.

 그래도 이건 아직 버디로 추가됐다고 할 수는 없지 않을까?

 카디나는커녕 루드비히나 벨조차 아직 자신들이 보석의 수호자라는 사실을 모르고 있다. 파괴신 얘기나 겨우 해줬을 뿐이지.

 따라서 카디나에게도 그런 얘기는 일절 해주지 못했다.

 사실 그런 얘기를 하기에 앞서, 카디나가 제 본명을 먼저 엘레쥬에게 말해줄 정도로 친해지는 게 우선일 테고.

 어차피 이 건은 앞으로 만날 대사제가 알아서 해줄 테니 굳이 엘레쥬가 나설 필요가 없기도 했다.

 '카디나는 같이 여행하기로 한 게 아니라 날 가끔 도와주기로 한 거니까 이 정도 원작 파괴는 괜찮을 거야…… 아마도…….'

 뭐랄까…… 엘레쥬는 솔직히 약간 불안했다.

 자신은 진짜 엘레쥬가 아니니까, 이렇게 원작을 조금쯤은 비틀어서 수호자들이랑 더 깊은 친분을 만들 필요가 있다는 그런 생각이 항상 기저에 깔려있었다.

 물론 루드비히나 벨에게 아직 카디나의 존재는 비밀이었다. 카디나를 집에 초대할 때도 루드비히나 벨이 없을 때만 불렀다.

 딱 두 번 루드비히한테 들킬 뻔한 적이 있었으나 한 번은 카디나가 그 빠른 발로 잽싸게 창문을 통해 탈출했고, 다른 한 번은 엘레쥬가 급하게 창고에 가둬놨다. 몽유병 증상이 완전히 사라진 뒤에야 루드비히에게 열쇠를 돌려받을 수 있었던 바로 그 창고에.

 그런데 그날은 왜 하필 또 루드비히가 유난히 안 돌아가고 붙박여 있었던지…….

 눈치 없는 왕자님에게는 '바쁘지 않아?' 나 '가서 쉬어야 하지 않아?' 같은 건 통하지도 않아서 결국에는 '아, 갑자기 어지럼증이……!' 를 시전해야 했다.

 루드비히에게 업혀 마을 의사에게 달려간 사이 카디나를 탈출하게 하는 작전이었는데, 나중에 알고 봤더니 창고 문을 밖에서 잠가둔지라 카디나는 여전히 그 창고 안에서 나가지 못한 채 꼬박 몇 시간을 갇혀 있어야 했다. 정말 웃지 못할 해프닝이었다.

 '그 뒤로 루드비히는 날 무슨 잔병치레가 잦은 병약 여주 같은 걸로 생각하는 것 같고.'

 하지만 그 루드비히는 전에 엘레쥬가 자신의 운동신경에 관한 고민을 털어놨을 때, 돌을 부서트리는 괴력만 봐도 보통 사람보다는 뛰어난 거라며 듣는 사람 기분이 미묘해지는 응원을 해준 적이 있었다.

 돌을 부술 수 있는 괴력을 가졌지만, 잔병치레는 좀 잦은 병약 소녀!

 ……대체 그의 안에서 자신은 어떻게 돼먹은 모습일지 심히 두려웠다.

 카디나는 카디나대로 이거 사실 내가 보석 털어갔다고 보복한 거 아니냐며, 그 창고에서 탈출하자마자 한동안 아무리 꾀어도 엘레쥬의 집 근처엔 얼씬도 안 하고 있었다. 엘레쥬가 꾀병 작전을 쓴 보람도 없이 몇 시간을 답답하게 꼼짝없이 갇혀 있었으니 무리도 아니었다.

 '아니, 무슨 불륜 클리셰도 아니고 말이지. 왜 이렇게 숨어서 만나야 하는 거냐고요.'

 안다. 불륜은 아니지만, 확실히 다른 버디들이 '붉은 날개'를 신뢰하기엔 아직 좀 이르다는 것을.

 특히나 벨은 그와 직접 대면한 적도 있어서 감정이 심히 좋지 않을 것을 잘 알았다.

 아니…… 솔직히 그 벨이 누구랑 감정이 좋겠느냐마는.

 사실 들킬 뻔한 그 두 번도, 카디나가 몇 시간 감금당한 걸로 끝난 게 차라리 다행이었다.

 당시에 찾아왔던 게 루드비히가 아닌 벨이었다면, 그는 분명 카디나에게서 가넷 냄새를 맡을 수 있었을 테니까 창고에 숨겨놨어도 백 퍼센트 들켰을 것이다.

 '어쨌든 나만 해도 저 도둑놈 잡히면 가만 안 둘 거라고 그렇게 발광했는데, 갑자기 사이가 좋아졌다고 하면 둘 다 황당해하겠지. 카디나도 이름 안 가르쳐주는 걸 보면 완전히 날 믿는 건 아닌 것 같고. 그러니 이 건은 잠시 시간을 좀 두자…….'

 어쨌든 좋은 게 좋은 거다. 카디나가 채집을 도와주는 동안에는 루드비히의 개인 시간도 늘어날 거고.

 벨은 벨대로 그 뒤로도 계속 프레드를 찾고 있었다. 모르긴 몰라도 케니스와 메피스토도 열심히 찾고 있을 테니 많이 바쁜 것 같았다.

 그래서 오랜만에 로프리 거리에서 벨을 우연히 보게 됐을 때 꽤 반가웠다.

 "어? 벨!"
 "뭐야, 호박이군. 대로에서 창피하게 소리 지르지 마라."

 자기는 수도 한복판에서 배가 고프니 보석을 내놓으라며 싸움도 한 적도 있는 주제에 어이없었지만, 이 불통의 아이콘에게는 말해봤자 소용없을 테니 그냥 엘레쥬가 관대하게 넘어가기로 했다.

 "뭐, 어쨌든 오랜만이네! 그동안 통 안 보이길래 궁금했는데. 우리 집에서 대청소 도와준 뒤로 처음인가?"

 루드비히가 도와준 유품 정리가 끝난 뒤로는 한동안 청소를 미뤄뒀다가 마침 방문한 벨에게 대청소를 돕게 한 적이 있었다.

 "그 지저분한 데서 잘도 살더군."
 "야…… 솔직히 그렇게까지 지저분하지도 않았잖아. 바퀴벌레가 좀 나왔을 뿐이지."
 "그딴 벌레랑 같이 산다는 것 자체에서 네 말이 설득력을 잃었다고 생각하진 않냐? 벌레 한 마리 때문에 집을 버리고 튀겠다는 황당한 소리나 하질 않나."

 이 쥬얼리아 말고 어느 세상 어느 나라에서는 많이들 하는 소리고, 심지어 중고 거래 앱에 벌레 잡아주면 돈 준다는 글까지 올라온다는 사실을 알게 되면 그가 어떤 표정을 지을지 궁금했다.

 "그런 소릴 할 정도로 벌레가 싫으면 나오지 않게 하든가."

 그는 잠시 엘레쥬를 위아래로 훑더니 재수 없게 쏘아붙였다.

 "……오늘도 청소 안 했으면 조금 떨어져서 걸어라."

 오늘도 만나자마자 한 대만 쥐어박고 싶게 만드는 남자, 벨제뷔트 루비.

 그래도 조금 떨어져서 걸으라는 걸 보니 혼자 가버릴 생각은 없는 모양이다.

 얘도 조금은 내가 반갑긴 한가 보다 생각하며 같이 걸음을 떼자 벨이 물어왔다.

 "애송이는."
 "와, 네가 웬일로 루이스를 찾아?"
 "혼자 다니지 말란 말이잖아!"
 "아항."
 "아항?"

 엘레쥬는 머쓱한 표정을 지으며 손에 쥐고 있던 피리를 빠르게 휴대 가방 안에 숨겼다. 오늘도 여기 와서 카디나를 부를 생각이었는데 벨을 만난 이상 글러 먹었으니까.

 "내가 널 일일이 지켜주기에는 할 일이 너무 많단 말이다! 꼬맹이를 찾아놓고도 놓치기나 하는 너 때문에!"

 프레드 찾기의 진척 상황은 둘과 공유했다. 물론 카디나 얘기는 일단 쏙 뺐다.

 때문에 엘레쥬는 어쩌다 놓쳤느냐는 질문이 나오기 전에 화제를 돌릴 필요성을 느꼈다.

 "실은 오늘은 채집이 아니라 에리카하고 그냥 놀려고 온 거야."

 에리카…… 또 네 이름 팔아서 미안해, 친구야…….

 "남은 도와주겠다고 하고 있는데 잘도 놀러 다니는군."
 "아니 가끔은 좀 쉬어야지……. 너도 메피스토 찾아야 하잖아. 오늘은 그냥 메피스토 찾아."
 "근데 말이지."
 "어?"
 "그러고 보니…… 너 그날 청소 도와주면 나한테 에메랄드를 준다고 하지 않았냐?"

 잊고 있었다. 벨이 순순히 청소를 도와줄 리 없으니 마침 엠마한테 좀 싸게 넘겨받은 고급 에메랄드 원석이 있어서 그걸로 그를 꼬드겼었다는 사실을.

 사탕으로 어린아이들을 꾀듯이, 보석으로 살살 꾀면 벨은 의외로 잘 넘어왔다.

 그런데 청소하는 도중 바퀴벌레가 나와서 비명을 지르고 난리 블루스를 추면서 벨에게 대롱대롱 매달려 있다가 종국에는 집을 버리고 잠깐 튀는 바람에 까먹었었고.

 아무래도 방금 에리카 얘기를 꺼내는 바람에 그 에메랄드가 떠오른 모양이었다.

 "그래서, 그 에메랄드 가공은 다 마쳤겠지?"
 "그, 그렇긴 한데……"
 "하긴 지금은 안 갖고 있겠군. 그 도둑놈이 훔쳐 갈지도 모르니."

 엘레쥬는 식은땀을 흘렸다. 생각해 보니 그 에메랄드, 방금 벨이 말한 그 도둑놈에게 얼마 전에 아무 생각 없이 그냥 줘버렸다.

 엠마도 연습용으로 쓰라고 준 것이기도 하고, 엘레쥬도 가공을 마치고 나니 딱히 필요는 없어져서 좋은 일에 쓰자고 한 건데……

 "뭐냐. 설마 팔아버렸단 말이냐?!"

 얜 왜 쓸데없이 기억력도 좋고, 눈치도 좋을까.

 "그게, 벨…… 네, 대충 그렇습니다……. 미안……."

 루드비히에게 주려던 꽃은 어쩌다 보니 에리카에게 줘버리고, 벨에게 주려던 보석은 어쩌다 보니 카디나에게 줘버렸다.

 '내 굿 엔딩 루트는 과연 이대로 괜찮은 것인가…….'

 그리고 바로 지금.

 화가 난 벨을 달래기 위해 맛있는 것을 사주겠다고 이곳에 끌고 와버렸다. 연인들의 천국이라는 이명으로 유명한 카페, 구름 정원으로.

 '생각해 보니 여기도 원래 에리카랑 가려고 했던 곳인데 벨을 데려와 버렸네…….'

 ……본인의 굿 엔딩 루트가 정말 이대로 괜찮은지 아무래도 날 한번 잡고 점검해봐야 할 것 같았다.

 어쨌든 구름 정원은 듣던 대로 예쁜 카페였다. 현대였다면 SNS에서 오르내리며 화제가 되었을 법한 그런 곳이었다.

 로프리의 명소답게 내부에는 예쁜 꽃장식이 많았고, 심지어 인조 나비까지 날아다녔다.

 벨은 당연히 길길이 날뛰었다. 확실히 에리카나 자신의 취향이지 그와 어울리는 장소는 아니었다.

 "여길 나더러 들어가란 말이냐?! 네가, 아니, 내가, 아니, 네가 아니, 누구든 미치지 않고서야……!"

 화 풀어준답시고 데려온 건데 어째 화를 더 부채질한 것 같다는 점에서 역시 자신의 굿 엔딩 루트는 다소 불안하지 않나 싶었다.

 물론 그렇다고 굴할 엘레쥬는 아니었다.

 "그냥 둘 다 미친 셈 치고 들어가 주면 안 될까? 응? 응? 응? 응?"

 이미 와버린 걸 별수 있나. 벨을 억지로 마구 떠밀어 카페에 강제 입장시켰다. 마침 분위기 좋은 2층 테라스 쪽 자리가 비어 있었다.

 "여기 고구마 케이크랑 복숭아 주스가 유명한데 그거 시킬까?"
 "난 인간들 먹는 건 모른다."

 벨이 퉁명스럽게 대꾸하길래 엘레쥬는 더 고민하지 않고 깔끔하게 고구마 케이크와 복숭아 주스를 시켰다.

 가게만 예쁘고 맛은 별로인 곳도 참 많은데, 여긴 안 그랬으면 좋겠다. 맛없으면 벨이 더 화낼 것 같은데…….

 이런 생각을 하고 있자니 골이 난 얼굴로 침묵을 지키던 벨이 입을 뗐다.

 "그런데 너."
 "어?"
 "이런 데를 다른 놈이랑 와본 적 있단 말이냐?"
 "……나도 여기 와본 건 처음이라 아직 없지만, 네가 같이 안 와줬으면 이마 다른 사람이랑 왔겠지?"

 엘레쥬는 그게 에리카였다는 말은 일부러 뺀 채 최대한 해맑게 웃었다. 그러니까 제발 빼지 말고 얌전히 있으라는 의미로.

 벨이 구시렁거리는 사이 주문한 디저트가 나왔다.

 "어?"
 "뭐냐, 호박. 뭐가 잘못 나왔냐."
 "음…… 그런 건 아닌데……"

 그냥 이게 연애 이벤트라는 걸 깨달았을 뿐이지.

 엘레쥬는 복숭아 주스를 보고, 정확히는 주스에 꽂힌 빨대를 보고 이 연애 이벤트를 기억해냈다. 일종의 커플 빨대인데 빨대 중앙이 하트 모양으로 형성되어 있어서 '엘레쥬'와 벨이 양쪽 끝에서 같이 빨아서 주스를 마셨던 이벤트.

 "먹을 만하군."

 벨은 이미 고구마 케이크를 먹고 있었다. 먹는 속도가 꽤 빠른 걸 보면 빨리 먹고 여기서 탈출하고 싶어 하는 것 같았다.

 '물도 급하게 마시면 체한다고 그러는데 저러다 목에 걸리지.'

 정답이었다.

 원작의 강제력이라도 작용하는 걸까? 연애 이벤트를 기억도 못 하는 상태라서 원래 에리카랑 오려고 생각했던 카페인데도 기어코 벨이랑 오게 됐다.

 그리고 그 원작은 이제 어떻게든 주스를 같이 마실 수 있는 길로 인도하고 있었다.

 그렇다면 또 내가 따라줘야지.

 "자, 벨."

 주스를 밀어주니 목이 막힌 그는 덥석 미끼를 물었다. 엘레쥬는 바로 몸을 숙여 빨대 반대편을 물었다.

 "쿨럭!"

 엘레쥬의 얼굴이 가까워지자 벨이 주스를 마시려다 말고 눈을 크게 뜨며 기침을 했다. 엘레쥬는 웃음을 참으려고 손으로 집게를 만들어 제 허벅지를 세게 비틀었다.

 "뭐, 뭐야!"
 "원래 이런 빨대야. 난 너 마시는 거 도와주는 건데?"

 힝힝, 레쥬는 아무것도 몰라효.

 같은 가증스러운 표정을 하니 벨의 점점 더 광분했다.

 "꼬, 꼴사나워! 이렇게 얼굴을 맞대고 불편해서 어떻게 먹으라는 거냐!"
 "어우, 나도 마시게 빼지 말고 얼른 이리 와."

 엘레쥬가 도망치려는 그를 붙잡고 다시 주스 잔을 밀었다. 벨은 불이 붙은 얼굴로 다가와 마지못해 빨대 한쪽을 물고 주스를 마셨다.

 그 모습을 보자니 더는 참을 수가 없어서 웃음이 터져버렸다.

 "왜, 왜 웃는 거냐! 이딴 걸 주문한 건 너잖아!"

 조금 있으면 벨이 드래곤처럼 입에서 브레스라도 뿜을 기세였다.

 "아니아니…… 네가 다정해서 그래."

 엘레쥬는 너무 웃어서 눈가에 고인 눈물을 검지로 훔쳐내며 다른 손으로 손사래를 쳤다.

 "무, 뭐?"
 "빨대 뽑고 그냥 처마시라고 할 수도 있는데, 내가 이렇게 재미나게 마실 수 있게 도와주고 있잖아?"

 멍해지는 표정을 보니, 역시 당황한 나머지 그냥 빨대를 뽑아버리고 유리잔에 입을 대면 된다는 생각까지 미치지는 못했던 모양이었다.

 그의 얼굴이 한계까지 벌게졌다.

 "아하하, 아하하하하하하!"
 "그만 웃어! 그만 웃으라고! 죽고 싶은 거냐!"

 벨은 발을 구르며 화를 내고, 엘레쥬는 발을 구르며 웃어댔다.

 그 결과, 둘이 사이좋게 카페에서 쫓겨났다.

 "아…… 케이크 다 못 먹었는데 아깝다."
 "그러게 누가 그렇게 시끄럽게 웃으랬냐!"

 벨이 여전히 씩씩거리면서 말했다. 말은 저래도 내심 저 카페에서 냉큼 나올 수 있어서 다행이라고 생각하는 것 같았다.

 "웃음이 안 멈추는 걸 어떡해. 그래도……"

 엘레쥬는 휴대 가방에서 하트 빨대를 꺼냈다.

 "짠! 이건 챙겨왔지롱."
 "그걸 왜 챙겨와!"
 "까르륵! 나 잡아봐랏!"

 그러나 폐광에서 루드비히에게 시도했을 때와 마찬가지로, 이번에도 기대한 장면은 연출되지 못했다.

 "잡히면 진짜로 죽는다."
 "……넵."

 엘레쥬가 기대한 건 '하하하! 잡히면 죽어어?!' 같은 상황이었지, '잡히면 진짜로 죽는다.' 같은 진심이 담긴 살인 예고가 아니었다.

 벨은 봐주지 않고 아주 손쉽게 엘레쥬를 잡아서 빨대를 빼앗더니 가차 없이 화염 마법으로 태워버렸다.

 "이딴 걸 왜 만들어서는. 인간들은 정말 이상해."
 "아, 아깝다……."
 "헛소리 집어치우고 가자. 다음에 그 에메랄드랑 비슷한 급의 보석을 준비하지 않으면 정말 재미없을 줄 알아라."

 아무래도 고구마 케이크로 기분 풀었을 때 적당히 놀릴 걸 그랬나 보다. 그랬으면 그걸로 퉁칠 수 있었을 텐데 괜히 또 보석 상납을 하게 됐으니.

 그래도 벨을 놀리는 진귀한 경험을 한지라 기분이 좋아진 엘레쥬는 노래를 흥얼거렸다.

 "나는야 귀엽고 깜찍한 보석 소녀라네ㅡ"
 "뭐냐, 그 괴상한 노래는. 설마 스스로를 노래하는 것은 아니겠지."
 "야, 솔직히 네가 평소에 하는 짓하고 뭐가 다른데?"
 "타고난 외모와 품위."

 엘레쥬가 입을 떡 벌리자 그는 정색하고 말했다.

 "그만 가자. 그딴 노래는 부르지 말고."

 엘레쥬가 벨을 향해 야유하는 등 뒤로 석양이 평화로이 지고 있었다.       