루드비히는 정말로 한동안 머리카락 한 올 보이지 않았다. 채집을 벨과 카디나하고만 다닌 지도 일주일 정도 된 것 같다.

 하여튼 홧김에 한 소리도 구분 못 하는 눈치 없는 소심쟁이라는 생각이 들어 입술이 댓 발 나왔다가도, 내가 오지 말라고 화까지 내놓고 뭐 하자는 건가 싶어 도로 입술을 집어넣기를 반복하며 일주일을 보냈다.

 '내가 왜 그랬지……. 아아…… 왜 그랬을까아아……. 괴롭다아…….'

 짧다면 짧은 시간인데도, 싸워서 그런지 루드비히를 보지 못한 시간이 유독 길게 느껴졌다.

 하루도 빠짐없이 달려와 주던 그의 과잉보호가 좀 성가시다고 생각한 적도 분명 있었는데…… 그래서 이런 벌을 받나?

 아침부터 한숨 바람을 하며 침대에 엎어져 있던 엘레쥬는 이내 내키지 않는 몸을 질질 끌고 침대에서 나왔다.

 꾸역꾸역 옷을 갈아입은 뒤, 집을 나서기 전 장비를 챙기는데 갑자기 요란한 굉음이 들려왔다.

 "뭐, 뭐야?"

 설마 진짜 루드비히가 염려한 대로 메피스토가 쳐들어오거나 하기라도 했나? 원작에도 없는 일이 벌어지고야 마는 거야?!

 놀라서 스태프를 끼고 급히 방을 미끄러져 나오니 현관문이 완전히 부서져 있었다.

 "누, 누구세요?"

 중심 잡고 선 엘레쥬는 먼지 때문에 기침을 하며, 눈을 가늘게 뜨고 만일에 대비해 스태프를 앞으로 쭉 뻗었다.

 "네가 엘레쥬지?"

 젊은 여자의 목소리. 하지만 메피스토는 아니었다.

 아직도 채 걷히지 않은 먼지구름 사이에서 하얗고 고운 손이 카드 여러 장과 함께 튀어나왔다.

 "자, 이 카드 중에 하나를 뽑아!"
 '아, 누군지 알 것 같은……'

 엘레쥬는 스태프를 내렸다.

 "어서!"

 여자의 재촉에 엘레쥬는 떨떠름한 표정으로 아무 카드나 한 장 뽑았다. 그리고 그 카드를 그새 가라앉은 먼지 속에서 모습을 드러낸 소원의 마녀, 파파라챠 놀스에게 건넸다.

 "흐음…… 이 알카나는…… 휠 오브 포춘."
 "네?"
 "네가 뽑은 건 운명의 수레바퀴. 변화무쌍하고 앞을 볼 수 없는 알카나. 휠 오브 포춘! 역시, 대모님 말씀대로 네가 진짜 운명의 소녀인 것 같군."

 예쁘장한 아가씨가 총기가 가득한 날카로운 눈빛으로 엘레쥬를 응시했다.

 "나는 파파라챠 놀스. 포춘텔러 길드의 사람이야."
 "아, 예……. 그러시구나……."

 참…… 카인 못지않게 개성이 강한 사람…… 아, 그러고 보니 이 사람 카인한테 관심 있었던 것 같은데…….

 "세상에는 운명의 힘이 흐르고 있어. 우리는 그 운명의 힘이 뒤틀릴 때 그것을 알려주어 불행을 예방하는 일을 해."
 "아, 점쟁이……."
 "점쟁이라니!"

 얼떨결에 튀어나온 말에 그녀는 대단한 모욕을 받은 사람처럼 얼굴을 찌푸렸다.

 "그런 사기꾼들 때문에 우리가 얼마나 힘든지 알아? 다시는 그런 말 하지 마!"
 "하핫…… 미안해요……."
 "나는 네 운명을 읽어주기 위해 바쁜 시간을 쪼개서 여기까지 온 거야, 감사한 줄 알아야지!"

 엘레쥬는 그냥 영혼 없이 웃으며 그녀가 카인과 천생연분이라는 생각을 할 뿐이었다.

 언니, 난 됐으니까 카인하고 잘해보세요! 파이팅!

 물론 엘레쥬가 이렇게 생각하거나 말거나 놀스는 계속 제 용건만 늘어놓고 있었다.

 "내 주특기는 재운과 애정운. 네가 타로를 뽑으면 그걸 풀이해줄 거야. 그리고 이 마법의 주사위."
 "아, 이건……!"

 아는 물건과 만난 엘레쥬의 눈이 휘둥그레졌지만, 다행히 놀스는 딱히 수상하다고 여기진 않는 듯했다.

 "이건 사랑의 묘약 같은 거야. 수호자들이 네게 반하게 만들어줄 수 있어."

 엘레쥬는 잠시 멍하니 그 주사위를 보았다.

 솔직히 점은 믿지 않지만, 이 주사위가 진짜라는 건 분명하게 알고 있었다. 유저들이 게임에서 이걸로 버디의 호감도를 종종 올리곤 했으니까.

 카인이 파는 닉네임 변경권처럼 이 아이템 역시 '진짜'였다.

 "솔직하게 말해 봐, 좋아하는 사람 있잖아?"

 놀스가 짓궂게 웃었다.

 떠오르는 사람이라면 당연히 있었다. 하지만 엘레쥬는 의식적으로 그를 얼른 지워냈다.

 그렇지만 이 주사위만 있다면…… 별 노력을 들이지 않아도, 그가 아니라 누구하고든 굿 엔딩을 보는 것 자체가 수월해질 것임은 틀림없었다.

 "위대한 대모님께서 운명의 소녀가 사랑을 이루면 세상은 멸망의 운명은 비켜 갈 수 있다고 하시며 이 주사위를 주셨어. 그러니까 네게는 사랑을 이루어야 하는 의무가 있는 거야. 이건 숙명이라고!"

 그 대모님이 어디 사는 누구인진 모르겠으나, 참 신통방통한 점쟁…… 포춘텔러겠구나 하는 짐작은 갔다.

 지금까지 쥬얼 프린세스나 보석의 수호자에 대해 아는 '일반인'을 만난 적 없어서 좀 궁금하긴 했지만, 어차피 놀스는 원작에서도 이러면서 나타나니까 깊이 생각하지 않는 게 나았다.

 무엇보다 저 대모라는 사람이 한 말 전부, '엔딩'을 생각하면 얼추 맞는 말이다. 

 '단 한 사람의 수호자'만 빼고 다른 모든 사람을, 이 세계를 구할 기회. 무엇보다 자신이 원래 살던 세상으로 돌아갈 기회.

 그리고 일단 지금도 당장 한 번만 사용하면……

 '루드비히랑…… 쉽게 화해할 수 있을 거야.'

 흔들리는 눈동자를 본 놀스가 엘레쥬의 손바닥을 끌어와 펴더니 그 위에 주사위를 올려놓으며 재촉하는 눈빛을 보냈다.

 마치 무언가에 홀리기라도 한 듯 주사위를 바라보던 엘레쥬는 이내 주사위를 쥐며 눈을 꾹 감았다가 그녀의 손바닥에 가만히 돌려놓았다.

 "……뭐 하는 거야?"

 제 손바닥 위로 돌아온 사랑의 주사위를 보던 놀스가 고개를 들어 의아한 눈빛을 보냈다.

 "……이런 방식은 싫어요."
 "뭐?"

 마법으로 얻어낸 사랑은 데스티니 스톤이 원하는 진정한 사랑이라고 부를 수 없을지도 모른다.

 뭐 그런 생각이 안 든 것도 아니었다. 하지만 사랑은 그렇다 쳐도, 화해까지 마법으로 때우려고 하다니.

 그 난봉꾼 벨조차도 자신에게 직접 사과를 하며 꽃을 선물하는 것으로 화해를 청했다.

 근데 자신은 이런 주사위 쪼가리나 굴려서, 사과 한마디도 없이 루드비히와 맨입으로 화해하려고 했다니. 스스로 생각해도 어이없었다.

 "의외로 귀여운 면도 있었네."

 시종일관 도도한 표정이던 놀스가 처음으로 미소를 지었다. 그것도 활짝 웃어 보였다.

 그녀는 오히려 엘레쥬가 마음에 든 눈치였다.

 "좋아! 네 생각이 그렇다면 굳이 강요하지는 않겠어. 하지만 나는 10일마다 네 운명을 보러 올 테니까, 언제든지 마음이 바뀌면 말해줘."
 "음, 예, 고마워요."
 "그럼 10일 뒤에 만나자, 운명의 소녀 엘레쥬!"
 "아, 잠시만요!"

 놀스는 빠르게 사라지려고 했으나, 걸핏하면 장난치고 내빼려는 카디나의 머플러를 여러 번 잡아채면서 훈련이 된 엘레쥬는 그녀의 베일을 붙드는 데 성공했다.

 다만 그 바람에 놀스의 몸이 중심을 잃고 휘청였다. 엘레쥬는 행여나 그녀하고도 '뽀뽀 참사'를 겪게 될까 봐 얼른 몸을 피했다.

 다행히 놀스는 중심을 잡았지만, 대신 그녀가 지니고 있던 카드들이 우수수 떨어졌다.

 원래는 문 수리비를 청구할 생각으로 붙잡은 거였는데, 흩어진 카드를 본 순간 엉뚱하게도 딴소리가 튀어나왔다.

 "……복채 얼마예요?"
 "뭐?"

 카드를 줍던 놀스가 제 귀가 의심스럽다는 듯한 시선을 보내오자 엘레쥬는 얼굴을 붉히며 기어들어 가는 목소리로 대답했다.

 "복……채…… 얼마냐고요……."
 "흠, 어떤 운을 보고 싶은데? 다시 말하지만, 내 특기는 재운과 애정운이야."
 "……애정운은요?"
 "100골드야."

 이번에는 엘레쥬가 의심스럽다는 듯 놀스를 보았다.

 "……재물운은 얼만데요?"
 "그것도 100골드."
 "어차피 같은 값이면 그냥 말해주지 왜 물어보셨어요?"
 "어차피 무슨 운을 봐줄지 나도 알아야 하는데, 순서가 뭐가 중요하니?"

 ……그거야 당신이 떠보는 듯한 그런 눈빛으로 보니까 그렇죠.

 엘레쥬는 속으로 중얼거리며 마지못해 100골드를 그녀에게 내밀었다. 놀스는 후후 웃더니 고개를 저었다.

 "오늘은 특별히 무료로 봐줄게."
 "에…… 정말요? 왜……"
 "속고만 살았니? 그리고 왜긴 왜야. 내가 그러고 싶으니까 그렇지."

 놀스는 군소리 말라는 듯 현란한 솜씨로 타로를 섞더니 그중 여덟 장의 카드를 불쑥 내밀었다.

 "자, 그럼 이 카드 중에 한 장을 골라봐. 고르기 전에 정신을 집중해서 상대방을 생각해. 그래야 점괘가 제대로 나오니까."

 엘레쥬는 손을 왔다 갔다 하며 머뭇거리다가 제일 처음 카드를 뽑아 그녀에게 건넸다.

 솔직히 점을 믿어서 보는 건 아니었다. 그냥 좋은 결과가 나오면 용기가 나지 않을까 하는, 약간 자포자기한 생각이었다.

 "좋아, 그럼 카드를 뒤집겠어."

 뒤집힌 카드에는 한쪽 발로는 땅을 딛고, 반대쪽 발은 물에 담그고 있는 천사가 그려져 있었다. 천사는 양손에 컵을 들고 있었는데 한쪽 컵의 물을 다른 한쪽 컵 안으로 따르고 있었다.

 "더 템퍼런스. 절제의 알카나로구나."
 "절제요?"

 절제랑 연애운이 대체 무슨 상관일까 생각하는데 놀스가 정곡을 찔러왔다.

 "혹시 그 사람과 싸웠니?"

 엘레쥬는 숨을 들이켰다.

 "그, 그런 것도 알 수 있어요?"

 놀스가 빙그레 미소 짓자 엘레쥬는 얼굴에 열이 올라 손부채질을 했다.

 내가 너무 순진했나?

 왠지 유도신문에 넘어간 듯한 기분이었다.

 점을 보는 게 아니라 찍어서 맞추는 것 같은 건 내 착각이겠지?

 "조화의 균형을 잡을 수 있을 테니까 오늘 사과하면 깨끗이 풀릴 게 분명해. 오늘을 놓치지 말고 용기를 내서 먼저 미안하다고 말해봐."

 엘레쥬는 여전히 약간 상기된 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.

 뭐, 도움이 아주 안 되진 않은 것 같다.

 "음…… 고마워요."
 "그럼 진짜로 간다?"
 "네, 살펴 가세요."

 그녀가 떠난 후에야 현관문 수리비를 청구하지 않았다는 생각이 미쳤지만 어쩔 수 없었다.

 수지타산이 안 맞는다는 생각이 들긴 하지만, 놀스도 오늘 복채를 안 받았으니 그걸로 수리비는 받은 셈 쳐야 할 것 같았다.

 점괘를 마음에 새기며 채집 장비를 내려놓고 옷을 다시 갈아입은 다음 루드비히를 찾으러 마을로 나왔다.

 마을은 오늘따라 바글바글 붐볐고, 사람들의 얼굴에는 저마다 웃음이 가득했다. 한껏 멋을 부린 사람이 많았는데, 평소엔 볼 수 없던 개성적인 옷차림도 꽤 보였다. 무엇보다 관광객으로 보이는 낯선 사람들도 있었다.

 "아…… 오늘부터 수확제구나."

 채집 장비를 두고 오길 잘했다고 생각하며 엘레쥬는 자신의 옷차림을 점검했다. 이 정도면 나쁘지 않았다. 옷도 갈아입길 잘한 것 같았다.

 가서 루드비히랑 얼른 화해하고 같이 마을 축제나 즐겨야지. 자고로 로판의 축제하면 남주 후보랑 같이 야시장에서 꼬치도 먹어주고 해야 하는 법이니까. 아직은 낮이라 야시장은 안 열었겠지만 말이야.

 이런 생각을 하며 달리던 엘레쥬는 이내 천천히 발을 멈췄다.

 생각해 보니 그로부터 일주일 정도 지났다.

 루드비히, 여관을 옮기지 않았을까? 그러면 보통 무슨 일 있으면 연락하라고 어디로 옮겼는지 말해주긴 하지만, 이번엔 내가 당분간 오지 말라고 했으니…….

 "오, 엘레쥬구나."

 아는 목소리에 고개를 드니, 과연 얼굴에 흉터가 있지만 사람 좋게 웃고 있는 미남 아저씨가 보였다.

 "앗, 아론 아저씨. 안녕하세요."

 꾸벅 인사한 엘레쥬는 지금은 좀 급하니 나중에 뵙자고 말하며 지나가려고 했다. 죽이 되든 밥이 되든 닥치는 대로 여관을 들러 루드비히를 찾아볼 생각이었다.

 "마침 널 만나러 가던 길이었다."
 "네? 절요?"

 무슨 일이지 싶어 어쩔 수 없이 아론을 올려보았다.

 "캐럿 군이 지금 나하고 같이 지내고 있거든."
 "어어……? 루이스가요?"

 엘레쥬는 눈을 깜박였다.

 "보다시피 수확제 때문에 관광객들이 많이 유입되니, 여관을 옮겨 다니기가 여의치 않은 모양이지 않니. 모험가 조합하고도 사이가 안 좋은 것 같길래, 괜찮다면 수확제가 끝날 때까지라도 나랑 같이 지내자고 했지."
 "아……"

 루드비히는 맨날 별일이 없어도 자신을 들여다 봐주었는데, 자신은 한 번도 그의 사정을 살펴주지 않았다는 생각이 들자 더 미안해졌다.

 "저기, 아론 아저씨…… 저 대신 루이스를 신경 써주셔서 감사해요……."
 "흐음…… 역시 캐럿 군이 어디서 지내는지 모르고 있었구나. 너희 둘, 싸웠지?"

 아론이 몸을 기울이며 짓궂은 얼굴로 묻자 엘레쥬는 뜨끔해서 얼굴을 붉혔다. 그는 엘레쥬의 머리를 꾹 눌렀다.

 "우리 말괄량이가 잘못했을 리는 없을 테고."
 "……말괄량이 취급하시면서 그런 소리 하시니까 오히려 네 잘못 아니냐는 말처럼 들리는데요!"

 엘레쥬의 볼멘소리에 아론이 껄껄 웃었다.

 "그럴 리가 있나!"
 "그렇게 웃으시니까 더 설득력 없어 보여요."

 아론은 이내 사뭇 진지한 표정을 지었다.

 "……뭐, 캐럿 군이 딱 보기에도 악의를 가진 사람처럼 보이지 않는 건 사실이긴 하지. 하지만 아만다 님도 통 안 돌아오시고, 소식도 없으셔서 노파심에 하는 말인데 말이다. 그 친구가 혹시 너한테 나쁜 짓 하거나 그렇지는 않지?"
 "나쁜 짓이요?"
 "손버릇이 나쁘다든가."

 손버릇이 나쁘다고?

 손버릇이 나쁘…… 나쁜 손?!

 엘레쥬는 식겁해서 얼른 손사래를 쳤다.

 "루, 루이스는 안 그래요! 절대로!"

 그놈의 몽유병 때문에 그가 며칠 제집에서 머문 적 있었던 게, 역시 남들 눈에는 좀 그래 보이는 걸까?

 이 게임이 전체연령가라고 안심할 일이 아니었나 보다.

 "……그래, 뭐 그럴 것 같긴 했다. 여잘 함부로 때리거나 할 친구는 아니지."

 앗, 아앗…… 그, 그쪽 손버릇이었구나…….

 엘레쥬는 혼자 살짝 얼굴을 붉혔다가 얼른 아론을 안심시켰다.

 "여자뿐만 아니라 누구한테도 함부로 폭력을 행사할 애는 아니에요. 루이스는 신사라고요."

 그 말에 아론은 안심한 듯 미소 지었다.

 "그렇다면 우리 꼬마 숙녀님, 그 신사분 좀 인제 그만 적당히 용서해주렴. 속이 깊은 친구니까 반성 많이 했을 거야."
 "아니, 루이스가 잘못했다기보다…… 그게……"

 엘레쥬는 한숨을 내쉬었다.

 "……아무튼 그럼 루이스는 지금 어딨는데요?"
 "내 가게를 봐주고 있단다. 가보렴. 어차피 나도 오늘은 쉴 생각이었는데 그럼 자기가 가게를 봐줄 테니 나더러 놀다 오라지 뭐냐. 이거 어른과 아이가 바뀐 것 같지 않니?"

 아론의 익살맞은 표정에 엘레쥬도 쿡쿡 웃었다.

 "아무래도 그 답답한 친구 데리고 나올 수 있는 건 여자친구밖에 없을 것 같다. 가게 문만 잘 닫아다오."
 "네! 감사합니다! 나중에 봬요, 아저씨! 축제 재밌게 즐기시고요!"

 그렇게 아론과 헤어진 엘레쥬는 의뢰소로 정신없이 달렸다.

 관광객이 많아서인지 평소 못 보던 사람들하고 몇 번 부딪혔지만, 눈도 제대로 맞추지 못하고 대충 사과할 수밖에 없었다.

 다행히 축제 기분에 들떠서인지 이렇게 번잡한데도 다들 벙글벙글, 화내는 사람들이 없었다. 어쨌든 사과만 하면, 대부분 짜증 한 번 내지 않고 오케이 사인을 보내왔다.

 엘레쥬는 방금 또 막 어깨를 부딪친, 로브를 뒤집어쓴 사람에게 급히 사과의 말을 던졌다. 그 사람이 괜찮다는 듯 한쪽 손을 들어 보였지만, 다시 한번 더 허리를 숙인 다음 갈 길을 서둘렀다.

 루드비히는 의뢰소까지 갈 것도 없이 도중에 만날 수 있었다. 축제라고 얼큰하게 취한 엠마가 자기 가게 앞에서 주정을 부리고 있는 걸 그가 부축하고 있었으니까.

 "어우, 아론 아저씨 어디 갔냐니까! 오늘 한턱내기로 해놓고!"
 "호크아이 씨는 오늘 수확제를 즐기…… 앗, 엠마 씨! 그쪽으로 가시면……!"

 그러다 엘레쥬를 발견한 루드비히가 그대로 정지했다.

 엘레쥬는 엘레쥬대로, '엘레쥬다!' 하고 신나게 뛰어와 뺨을 비비기 시작하는 엠마의 술주정 때문에 그에게 인사를 건넬 타이밍을 놓치고 말았다.

 엘레쥬의 몸이 엠마의 무게를 감당하지 못하고 무너지기 시작하자, 정신을 차린 루드비히가 얼른 달려와 엠마를 부축했다. 두 사람은 각자 양쪽에서 엠마를 부축해 만물상점에 옮겨놓았다.

 "내 수울…… 술 내놔아……."

 의자에 엉덩이를 걸치고 테이블에 엎드린 엠마가 잠꼬대했다. 그래도 이제 잠이 들었으니 차라리 한시름 놓았다.

 둘은 동시에 한숨을 내쉬었다. 당연히 본능적으로 서로 눈을 맞추게 됐다.

 "저, 엘레쥬……"
 "하기만 해."

 루드비히가 움칫하며 말을 멈췄다.

 "사과, 하기만 해……. 나 분명 말했어……. 네 '미안해'가 싫다고……."

 루드비히는 몇 번 더 입을 달싹였다가 엘레쥬의 표정이 점점 더 매서워지자 마침내 포기한 듯 닫아버렸다.

 "사과는 내가 할 거야. 그러니까 너는 지금 그냥 내 사과를 들어."

 엘레쥬는 숨을 한 번 크게 들이쉬었다가 표정을 풀었다.

 더 템퍼런스.

 아까 자신이 뽑은 그 카드가 생각났다. 오늘 사과하면 풀릴 테니 오늘을 그냥 보내지 말고 용기를 내라고 했던 파파라챠 놀스의 풀이도 같이 떠올랐다.

 잠깐 든 딴생각이지만, 그 언니는 포춘텔링이 아니라 카운슬링을 해도 잘할 것 같았다.

 "정말 미안해."
 "아니야. 오히려 내가 미아……"

 무슨 경쟁이라도 하듯 즉시 받아치려던 루드비히는 엘레쥬의 눈치를 보더니, 얼른 말을 바꿨다.

 "……내가 그날 너무 소리 지르고 예민하게 굴었어."
 "괜……"

 괜찮다고 말하려는 순간 엘레쥬도 떠올려버렸다. 자신이 그의 '미안해'를 싫어하듯이, 그 역시 자신의 '괜찮아'를 싫어한다는 사실을.

 엘레쥬도 눈치를 보며 말을 바꿨다.

 "……아니야."

 풉.

 결국 루드비히가 참지 못하고 먼저 웃음을 터트렸다. 엘레쥬도 그만 터져버리고 말았다.

 "……애초에 그날 내 장난이 좀 지나쳤던 데가 있었어. 네가 안전을 제일 중요시하는 걸 뻔히 알면서……. 그것도 날 위해 그런 거였는데…… 그러니까 나 약속할게. 다신 그런 농담은 안 하겠다고."
 "나도 다신 소리 안 지를게."
 "아냐, 넌 좀 질러도 돼."
 "……너한텐 안 지를 거야. 약속할게."
 "솔직히 나 그날 네가 소리 질러서 화난 것도 아니었는걸."
 "그럼…… 내가 뭔가 다른 실수라도 했던 거야?"

 엘레쥬는 얼른 고개를 저었다.

 "……그런 건 아냐. 그냥…… 개인적인 화풀이였어. 정말 미안해."

 엘레쥬는 고개를 숙이고 발끝을 바라보았다. 네가 날 의지하지 않아서, 네가 아무것도 말해주지 않아서 그랬다고 하기는 좀 뭐 했다.

 그의 마음을 강제로 여는 게 무슨 의미가 있겠는가.

 솔직하게 서운하다고 털어놓으면, 루드비히는 억지로 엘레쥬를 의지하는 척할 것이다. 그리고 그건 마음을 더 닫아버리는 걸 의미하겠지.

 엘레쥬는 그가 진심으로 마음을 열어주길 바랐기에, 그가 털어놓고 싶어질 때까지 더 기다리기로 했다.

 루드비히는 엘레쥬의 태도에서 그녀가 더 말하고 싶지 않아 하는 걸 눈치챈 듯 자연스럽게 말을 돌렸다.

 "그나저나 엠마 씨랑 이 만물상점은 어쩌지?"
 "그냥 가게 문만 잠그고 나가자. 의뢰소는 어떻게 했어?"
 "일단은 닫고 나왔어."
 "그럼 나랑 축제나 보러 가자. 아론 아저씨가 가게는 됐으니까 '답답한 캐럿 군' 좀 끌고 나가래."

 내가 그 정도까진가? 하고 중얼거리며 민망한 듯 웃는 루드비히에게 조심스레 손을 내밀었다.

 "손…… 잡을래?"

 손을 내민 엘레쥬가 괜히 좀 수줍어하는 기색을 눈치챈 것인지, 루드비히도 오랜만에 얼굴을 붉히더니 가만히 팔을 뻗어 손을 잡아 왔다.

 그래…… 이거였다.

 그 어떤 말도 필요 없고, 그렇게 굳이 말이 오가지 않아도 전혀 어색하지 않은 그와의 시간.

 빙그레 웃은 엘레쥬는 그 손을 이끌고 한창 축제 중인 광장으로 향했다.      