버지니아 체스터필드의 한 호박 농장.
부모들이 아이를 데리고 놀러 오기 좋은 곳이다.

기업에서 운영되는 곳이 아닌,
한 가정에서 먹고 살기 위해 운영되는 농장이기 때문에 규모가 크지 않다.

중소 사이즈의 적당한 크기.
호박이 밑밭 마냥 광할하게 펼쳐진 곳은 아니다.

그렇기에 갑작스레 생겨난 이 돌연변이 호박은 사람들의 눈길을 끌었다.
호박 밭 한 가운데도, 구석도 아닌 애매한 곳에서 그 누구보다 독보적인 존재감을 드러낸 녀석.

녀석은 얼굴이 있었다.
마치 잭 오 랜턴처럼

처음에 씨를 뿌리고, 솜털 가득한 녹색의 호박꽃이 필 때만 해도 아무도 몰랐다.
하지만 어느 순간, 호박꽃 아래 호박 덩어리가 자라기 시작하면서부터 그 존재를 드러냈다.

영아기 (막 자라기 시작했을 때를 뜻한 것이다) 때는 어딘가 움푹 들어가 있는 느낌을 받았다.
손가락으로 슥슥 만져보면 그 굴곡이 느껴졌다.

지금은 청소년기 (점점 커져 갈 때를 뜻한 것이다) 라 할 수 있다.
아예 잭 오 랜턴처럼 모양이 잡혀 있는데, 그 윤곽을 멀리서도 확인할 수 있다.

사람들은 사진을 찍어 인스타그램에 올리며 사실을 알렸으나,
그 사실을 누가 믿을 수 있을까?

없는 사람도 CG로 만들어 내는 판에, 파여있는 호박 정도야 대수롭지 않으리라.

그렇게 그들만의 잭 오 랜턴은 성년기만을 기다린 채 밭에 남겨졌다.

*

그들의 호박 농장에는 당연하게도 감시 카메라가 달려있다.
굶주린 호박 도둑은 물론이거니와 ,농장을 털려는 강도들을 검거하는데 일조한다.

이따금씩 호박 밭에 설치된 카메라에서 노이즈가 발생하곤 하는데,
이는 오래된 배선의 문제로 추측된다.

그게 어느 정도냐면, 사람들이 그 요주의 잭 오 랜턴 앞 즈음을 지나가다 갑자기 모습이 끊겨 안 보일 정도다.
실종자가 찍힌 적도 있긴 한데, 농장 사람들로서는 알 방도가 없다.

경찰들이 찾아와 조사를 몇 번 한 적이 있어 농장에게는 이제 으레 겪는 일이다.

농장주의 5살 딸 제이미는 조사가 있을때마다 잭 오 랜턴에게 찾아가 물어 보곤 한다.

