농장의 녀석이 청소년기 같다고 했던가.

농장 사람들은 요즘 녀석에게 사춘기가 왔다고 한다.

밤 사이에 위치가 바뀌어 있는가 하면, 몸에 흙을 흩뿌린 채 뒤집어져 발견 되기도 한다.

늠름하던 초록빛 덩굴은, 군데 군데 상처를 입었다.

물론, 실제로 움직였다고 믿는 성인들은 없다.

간혹 도로변을 뛰어다니곤 하는 짐승들이 호박을 건드렸음에 분명하니까.

특이한 생김새에 다른 호박들보다 조금씩 더 건드렸겠지.

다만 5살 제이미는 생각이 다른 듯 싶다.

작은 손으로 녀석의 겉에 묻은 흙을 살살 털어주고, 엉킨 덩쿨을 풀어준다.

자주 보다 보니, 이젠 거의 애완 동물 취급이다.

최근에는 자신의 이름, 제이미를 딴 애칭도 지어줬다.

제임스.

가끔 이 이름을 부를 때면 바람이 불어오곤 하는데, 그 때마다 덩쿨이 오들오들 떨렸다.

제이미는 제임스가 자신에게 인사한다고 여기고 있다.

또 제임스를 만지다 보면 자신의 발목에 덩쿨이 감긴 것을 제이미는 눈치 챈 적이 있다.

흠칫 놀라서 제임스의 동그란 눈을 바라보니, 그 안에 주황빛 불이 일렁이는 느낌인 것이다.

제이미는 싱긋 웃으며 자신의 사랑스러운 호박, 제임스를 꾹 안아주었다.

*

체스터 필드 인근 지역의 실종자가 계속해서 증가하고 있다.

실종자들이 마지막으로 남기는 모습은 대부분 호박 밭의 감시 카메라.

그 모습조차 노이즈로 인해 제대로 찍히지 않아 그 흔적을 추적할 수 없다.

경찰은 영장을 발부 받아 농장에 조사를 착수하고, 감시카메라의 녹화본을 포렌식 하는 중이다.

사람들이 사라진 잭 오 랜턴을 닮은 그 호박 쪽을 경계선으로 하여, 밭에 숨겨진 공간이 있나 살펴볼 예정이다.

조사 과정에서 수사 반경의 호박들과 밭이 훼손되는 것에 대한 배상금을 농장주에게 지급하기로 하였다.

