 대청소를 하던 중 아만다의 어릴 적 초상화를 발견했다. 아만다만 그려진 초상화는 아니었다. 옆에는 안경을 낀, 인상이 훨씬 순해 보이는 메피스토가 함께 그려져 있었다.

 현재의 치명적인 아름다움은 찾아볼 수 없지만, 귀엽고 순진한 매력이 돋보이는 사랑스러운 소녀의 모습으로.

 '사실 이때는 사비나였겠지만.'

 본디 메피스토는 그냥 가슴에 박힌 검은 다이아몬드에 불과하다. 물론 현역 쥬얼 프린세스였던 시절부터 그랬던 건 아니고, 지금이나 그렇다는 얘기지만.

 기획자가 뒤에서 푼 설정에 따르면, 그녀는 아만다의 친구인 사비나의 몸을 빼앗았다고 한다.

 아만다가 1부 마지막 화에서 메피스토와 붙을 때 둘이 구면인 것 같은 떡밥이 나오는데, 아마 메피스토에게 친구를 빼앗긴 일이 연관되어 있을 것이다.

 '더 자세한 떡밥은 결국 게임이 급하게 마무리되면서 회수되지 않았지만.'

 현재 우리의 엘레쥬가 고대하고 있는 굿 엔딩에 이르면 메피스토가 파괴신과 융합한다. 그때 메피스토를 제외한 10명의 쥬얼 프린세스 중 일부 몇 명의 이름이 공개되는데 그중에 사비나라는 이름이 있어서 유저들에게 대혼란을 선사하는 것이다.

 캐릭터 소개에서 밝혀진 아만다의 나이 스물여덟. 사비나의 나이 역시 이와 대충 비슷할 것이다.

 하지만 메피스토 이전의 쥬얼 프린세스라면, 메피스토가 400년 전의 인물이니 바로 그 직전의 프린세스라고 가정해도 최소 800년 전의 인물이다.

 '잊힌 설정인지, 설정 충돌인지. 급하게 엔딩 내려다 실수한 건지.'

 엘레쥬는 그 알 수 없는 설정의 먼지를 열심히 털어서 다시 제자리에 고이 올려두었다. 나는 본 적 없소, 하듯이.

 '스승님이 봐봤자 가슴만 아프고 심란하시겠지.'

 어차피 머지않아 아만다는 메피스토와 맞붙을 것이다.

 며칠 뒤 엘레쥬는 루드비히와 보석초의 동굴 깊숙이 들어갔다가 이와 관련된 떡밥을 또 마주하게 되었다. 시작은 커다란 바위 뒤에서 그전까지는 있는지도 몰랐던 길을 찾은 것이었다.

 "어라? 루드비히, 여기 좀 봐."
 "무슨 일이야?"

 약간 거리를 두고 몬스터가 오지 않나 주위를 경계하고 있던 루드비히가 즉각 다가왔다.

 "여기 봐. 이 뒤에 길이 있어."
 "정말이네. 이 바위만 치우면 들어갈 수 있겠는걸. 하지만 이 바위를 치우는 게 문제인데……."

 바위는 루드비히와 엘레쥬 둘이 달라붙어도 옮기기 어려울 것 같았다. 하지만 루드비히는 몰라도 엘레쥬에게는 문제없었다.

 "루드비히, 잠시만 뒤로 물러나 있자."
 "어쩌려고?"

 루드비히가 엘레쥬의 팔에 순순히 떠밀려 물러나면서 물었다. 엘레쥬는 히죽 웃었다.

 "이렇게 하려고. 스톤 볼트!"

 엘레쥬가 바위의 정중앙을 향해 지팡이를 겨누고 보석 마법을 쓰자 바위는 요란한 소리를 내며 무너져 내렸다.

 "부숴…… 버리다니…… 그렇게 간단히……."

 얼떨떨해하는 버디를 보며 엘레쥬는 의기양양하게 마주 웃었다.

 "어차피 원석을 캘 때도 이런 식이잖아."
 "그야 그렇지만……."

 뒤로 삼키는 말은 아무리 그래도 이렇게까지 큰 바위도 이토록 쉽게 파괴할 수 있을지 몰랐다는 얘기인 듯했다.

 "그럼 가볼까?"
 "역시 가는 건가……."

 난처한 듯 잠시 머뭇거리던 그가 발을 들이기 전에 확실히 해야겠다는 듯 조금 단호한 표정을 지었다.

 "위험할지도 몰라. 오랫동안 막혀 있었을 테니 그만큼 사람의 발길이 닿지 못했고, 그런 만큼 뭐가 있을지 모르니까."
 "하지만 너도 궁금하지 않아? 이 길 뒤에 뭐가 있을지. 새로운 원석이라든가…… 어쩌면 보물이 있을 수도 있지 않을까?"

 엘레쥬가 약간 농담조로 살짝 호기심을 자극하는 말을 늘어놓자 루드비히는 허를 찔린 듯 방어적인 미소를 지었다. 그 역시 안 궁금한 건 아닌 모양새였다.

 그가 하고많은 직업 중에 굳이 모험가를 표방하는 이유가 무엇이겠는가. 안전 최우선을 외치는 성격이라고 해도 그 역시 모험심이 없지는 않은 것이다.

 "그래도 위험할지도 모르는 건 마찬가지야."
 "괜찮을 거야. 어차피 같은 보석초의 동굴인걸."
 "그야 그렇지만……."
 "그럼 정해진 거다? 나 먼저 갑니당!"
 "앗! 잠깐만! 혼자 가지 마! 위험할지도 모른다니까!"

 장난스레 달아나면서 엘레쥬는 뜬금없는 생각을 했다. 이거 왠지 '나 잡아봐라' 놀이 같다고. 여기도 그런 놀이가 있는지는 모르겠지만.

 "루드비히!"
 "응?"
 "나 잡아ㅡ 봐아라ㅡ!"

 엘레쥬가 갑자기 비음을 섞으며 뛰어가자 루드비히는 멍청한 표정을 지으며 잠시 주춤했다. 엘레쥬는 뜬금없이 왜 달아나는 것이며, 왜 잡아보라는 건지도 도통 알 수 없어 혼란스러워하는 것 같았다.

 '흠, 여긴 역시 이런 놀이가 없는 모양이군.'

 하하하하, 잡히면 죽어어?! 같은 격렬한 반응을 기대한 건 아니었지만 생각보다 더 미지근한 반응이었다.

 '이게 세대 차이인가.'

 그보다 세계 차이에 더 가까웠지만 아무래도 상관없었다.

 이런 것도 아는 사람끼리 해야 재밌는데 내가 뭐한 거람. 뒤늦게 머쓱한 생각이 들어 아무것도 아니라며 그만두려는 찰나였다.

 루드비히가 일단 시키니까 해야 하나? 하는, 생각이 다 드러나는 얼굴로 머뭇머뭇 달려서 쫓아왔다.

 이걸 또 하란다고 하는 그가 웃겨서 엘레쥬는 조금 속도를 높여보았지만 금세 힘이 빠졌다. 그새 지쳐서는 아니고, 이 상황이 너무 웃겨서 다리에 힘이 잘 들어가지 않았다.

 맹한 표정으로 왜 잡아보라는 건지 의아해하는 루드비히의 얼굴도 너무 골때렸고, 그런 얼굴로 순진하게 저를 잡으러 쫓아 오는 성실함조차 너무 그다워서 어쩐지 유쾌해졌다.

 엘레쥬는 아예 루드비히 쪽으로 몸을 돌려서 뒤로 달리기를 시작했다. 조금은 예상 했지만, 루드비히는 생글생글 웃는 엘레쥬의 얼굴과 정면으로 마주하게 되자 왠지 모를 쑥스러움을 느낀 것 같았다.

 엘레쥬가 뒤로 달리기 시작한 만큼 속도가 느려졌으니 잡으려면 지금이 기회였는데도 그 역시 엉거주춤 속도를 늦췄다.

 안 그래도 쑥스러운데 잡아버리자니 저 웃는 얼굴이 더 가까워지는 게 한층 쑥스러워질 것 같고, 잡아보라는 뜬금없는 요구에 맞춰주려고 여태 달려놓고 갑자기 관두자니 그것도 좀 그렇고.

 생각하는 게 다 드러났다.

 "아, 앞을 보고 달려야지! 그러다 다쳐!"

 그 와중에 걱정까지. 너무 완벽하게 루드비히다웠다.

 엘레쥬는 키득거리며 상상했다. 이게 만약 연인들끼리 하는 놀이라는 걸 알게 되면 루드비히의 얼굴이 어떻게 변할까? 제 친구가 싫어하는 토마토처럼 되겠지?

 "앗! 엘레쥬!"

 갑자기 엉성하게 쫓아오던 루드비히가 놀란 얼굴로 소리치며 전속력으로 뛰어왔다. 뭐 뻔했다. 뒤에 장애물이 있는 모양이었다.

 엘레쥬는 즉각 발을 멈추고 바로 다시 앞으로 돌았다. 거의 동시에 바짝 쫓아온 루드비히가 한 손으로 엘레쥬의 이마를 감싸고, 다른 손으로는 팔을 잡아 힘껏 제 쪽으로 당겼다.

 원래도 동굴 속이라 어둡긴 했지만, 코앞에 갑작스러운 암흑이 펼쳐지자 아무것도 보이지 않았다.

 곧 눈이 어둠에 적응하자 엘레쥬는 자신이 웬 문 앞에 지나치게 가까이 서 있음을 깨달았다. 간발의 차로 멈추고 루드비히가 당겨줘서 망정이지 부딪혔으면 꼼짝없이 쌍코피 확정이었다.

 "괜찮아?"

 루드비히가 팔을 놓아주며 물었다. 엘레쥬는 약간 얼얼한 팔을 문지르며 끄덕거렸다.

 "응. 고마워. 그런데 이런 곳에 웬 문이……."

 루드비히는 흘끗 문을 보았다. 그 너머를 상상하기라도 하는 듯한 시선이었다.

 "내 기억이 맞는다면, 이 앞은 폐광산일 거야."
 "어떻게 알아?"

 왕자님이라 별로 성밖에 나와보지 못했을 것 같은데. 엘레쥬가 생략한 물음을 알아들은 듯 루드비히가 어깨를 으쓱였다.

 "음…… 전에 도서관에서 낡은 지도 같은 걸 봤던 것 같아."

 그는 발을 옮겨 문을 밀어보더니 이럴 줄 알았다는 표정으로 으쓱했다.

 "열리지 않네."

 엘레쥬는 제 지팡이를 내려다보았다. 아까처럼 스톤 볼트를 먹여볼까 하는 생각이 들어서였는데, 막상 지팡이를 보니 왠지 그게 통하지 않을 것 같다는 어떤 예감에 사로잡혔다.

 그때 허리를 낮추고 살피던 루드비히가 중얼거렸다.

 "여기 열쇠 구멍이 있어. 열쇠가 필요한 모양인데."

 엘레쥬는 그 순간 깨달았다.

 "열쇠 조합……."
 "응? 뭐라고 했어?"
 "아…… 음…… 아니, 내 말은, 열쇠를 구해서 다시 와야겠구나 싶어서. 일단 돌아가자."
 "그래."

 게임에서는 보석 등의 재료를 모아 열쇠를 조합했다. 아니면 '비쥬'라는 이름의 캐시를 질러서 열쇠를 구매하든가.

 '여기선 어떻게 해야 하지?'

 이런 숨겨진 길이나 문이 메인 시나리오에 있었나 잘 기억나지는 않지만, '열쇠'가 필요하다는 것은 이제 네가 엘레쥬인 이상 기억이 나든 나지 않든 반드시 이 문을 열어야 한다는 사실을 의미했다.

 열쇠 조합을 해야 한다면 까짓거 하겠는데, 메인 시나리오도 기억이 뜨문뜨문한 판에 열쇠 재료까지 기억할 리 없었다.

 "엘레쥬, 그렇게 들어가 보고 싶어?"

 루드비히의 물음에 엘레쥬는 자신이 너무 말도 안 하고 골몰한 얼굴로 걷기만 하고 있었음을 깨달았다.

 "아, 미안."
 "아냐, 것보다 엘레쥬."
 "응?"
 "열쇠 찾으면 다시 나랑 같이 오자. 알았지?"

 그는 어쩐지 걱정된다는 투였다. 솔직히 엘레쥬도 아까부터 알 수 없는 어떤 예감에 휩싸여 있었다. 여기도 그냥 보석초의 동굴인데, 그러니까 요즘 거의 매일 오던 곳인데 어딘가 낯선 느낌도 들었고, 괜히 추운 것 같기도 했다.

 '단순한 착각인가.'

 이상한 기분을 떨쳐내려 몸을 부르르 떨자 그런 엘레쥬의 어깨로 깃털처럼 하얀 망토가 사뿐히 내리 앉았다. 두 번째로 만났을 때도 빌린 적 있는 망토였다.

 루드비히가 여전히 걱정이 담긴 어색한 얼굴로 웃었다.

 "어쩐지 좀 춥지?"

 그렇다는 건 루드비히도 이 기분 나쁜 서늘함을 느끼고 있다는 말이 된다.

 "그렇게 춥지도 않아. 난 괜찮으니까 그냥,"
 "어서 가서 따뜻한 것 좀 마시자. 시간이…… 어…… 여긴 동굴이라 얼마나 지났는지 알 수가 없네. 그래도 지금쯤이면 샹그리아에 사람 많이 없을 것 같아."

 루드비히가 드물게 말을 끊고 혼자 떠들면서 걸음을 빨리했다. 망토를 돌려받지 않겠다는, 단호하면서도 완곡한 거절이었다.

 엘레쥬는 망토를 여미며 빙그레 미소 지었다.

 샹그리아는 이 근방의 유명한 카페였다. 전에 같이 가자고 슬쩍 운을 떼봤더니 사람 많은 곳은 곤란하다고 거절했던 걸 내심 마음에 두고 있었던 모양이었다.

 '미안한 건 쫓기는 처지인 걸 생각 못 하고 그런 제안을 한 난데 말이지. 그런데…… 그게 은근슬쩍 데이트 신청한 거였다는 사실은 역시 조금도 눈치채지 못했구나, 루드비히…….'

 걸음을 서두르면서 열쇠가 필요한 그 문과 멀어지자 불쾌함은 점점 흐릿해졌다.

 동굴 밖으로 나오자 생각보다 시간이 더 지나 이미 캄캄한 밤이었다. 볕이 들지 않는 건 동굴과 마찬가지였지만 기분이 훨씬 좋아졌다.

 "따뜻한 걸 마시고 싶어도 이 시간이면 샹그리아도 닫았을 것 같은데 우리 집으로 갈래? 스승님도 널 만나고 싶어 하셔."
 "음, 그건 늦은 시간에 너무 실례……"
 "너무 늦어서 혼날 것 같은데 네가 같이 가주면 내가 덜 혼날 것 같아서 그래. 스승님도 걱정이 많으셔서 널 한 번 봤으면 좋겠다고 그러셨고."
 "그럼…… 알았어."

 우리의 엘레쥬는 모처럼 버디를 얻었음에도 일하느라 제대로 데이트할 시간이 없었다. 일하는 도중 대화하거나 돌아가는 길에 대화하는 게 고작이었다.

 물론 그것만으로도 서로 많은 것을 알게 되니 빠르게 가까워지긴 했으나 모처럼 남친 후보 1호가 생겼는데 이건 너무했다. 뭔가 친구 이상의 관계를 꾀하려면 어쨌든 같이 있는 시간을 조금이라도 늘려야 한다.

 무엇보다 루드비히를 데려가면 저녁을 안 굶어도 될 것이다. 이 예상은 적중해서, 아만다는 몹시 화가 나 있었지만 루드비히를 보여주자 놀라면서도 무척 반겼다.

 반가워하는 건 루드비히도 마찬가지여서 그날의 늦은 저녁 식사는 여느 때보다도 아늑한 분위기였다.

 "전하, 주무시고 가세요."

 아만다가 자고 가라고 권하고, 루드비히가 예의 바르게 거절하는 실랑이를 엘레쥬는 조금 따뜻한 얼굴로 지켜보다가 먼저 목욕물을 데우러 갔다.

 씻은 다음 새로 데운 물을 받고 돌아오니 역시나 아무도 아만다의 단호함엔 이길 수 없었다. 순리대로 루드비히가 패배한 듯 약간 어쩔 줄 모르겠다는 얼굴로 가시방석에 앉아있었다.

 "루드비히, 물 식기 전에 씻고 와."
 "음…… 고마워."

 그가 볼을 긁적이며 사라지자 뒤에서 아만다가 빙긋 웃으며 엘레쥬를 보고 있었다. 엘레쥬도 마주 웃어주었다.

 "오랜만에 같이 자겠네요."
 "그러게. 네가 언제부터 혼자 잤더라?"

 그런 것까지는 기억나지 않았다. 엘레쥬의 기억은 자기 기억이 아니어서인지 기억이라기보단 정보처럼 느껴져서 그런지도 모르겠다. 기억 역시 정보라면 정보지만…… 어쨌든 지금 엘레쥬가 기억하는 건 아만다에게 거둬진 게 고작 8살이었다는 것 정도였다.

 어쨌든 아만다도 딱히 답을 구하려고 물은 건 아니었다.

 "피곤할 테니 먼저 들어가서 자렴."
 "네, 스승님도 안녕히 주무세요. 루드비히한테도……"
 "편히 쉬시라고 전해주마."

 사제는 다시 눈을 맞추며 웃었다.

 "종종 데리고 와도 되죠?"
 "전하라면 언제든 환영이지."

 당연한 대답인데도 엘레쥬는 마음이 따뜻해지는 걸 느꼈다. 아직도 뜨끈한 욕조에 몸을 담그고 있는 듯한 그런 푸근한 기분이었다.

 자신이야 미래를 아니까 반역자를 가까이한다고 위험해질 리 없다는 걸 안다. 하지만 아만다는 모른다. 그래서 저렇게 선뜻 대답할 수 있는 제 스승이 더더욱 존경스럽게 느껴졌다.

 '물론 스승님이라면 아더가 눈앞에서 쌍검을 들고 칼춤을 추며 나타나도 보석 마법으로 막 퇴치해 버리실 듯.'

 그런 상상을 하며 더 유쾌해진 기분으로 아만다의 침실로 들어왔다. 왠지 기분이 들떠서 쉽사리 잠이 올 것 같지 않자 책장에 가서 섰다.

 아만다의 방에는 어려운 책이 많으니 보면 금방 잠이 올 것 같았다. 아만다와 공부하던 교재에서 자주 언급되던 현자 에리디브스의 수기나 보석학개론 따위가 있었으니까. 개중에서 최대한 쉬울 것 같은 책을 고르던 엘레쥬의 눈에 밝은 적갈색 책이 눈에 띄었다.

 "보석 조합이라……."

 표지도, 제목도 투박한 책이라는 생각을 하며 뽑아서 펼쳐 보니 맨 앞장에 아만다의 필체로 낙서처럼 가볍게 휘갈겨진 글이 보였다.

「언젠가 엘레쥬에게」

 나한테?

 고개가 자연스레 기울어졌다.

 '무슨 책이길래?'

 언젠가 자신에게 줄 책이라면 방금도 슬쩍 표지만 훑어본 에리디브스의 보석학개론일 것으로 생각했다. 전설의 조합법이 나와 있는 데다가 세계에 단 10권만 존재한다는 귀한 책이니까. 보석 문자로 되어있어서 매끄럽게 해석하지는 못하는 지금은 어차피 줘도 못 읽겠지만.

 자신에게 언젠가 줄 책이라는 그 보석 조합책을 펼쳐 휘리릭 넘겨보니, 보석과 장비 기타 등등의 조합법이 핵심만 아주 간단하게 정리된 책이었다. 처음에는 12보석의 이름과 그 특징 등이 간단히 적혀 있었고, 그다음부터는 12보석의 조각을 조합하는 법과 재료, 그다음에는 12보석의 원석을 조합하는 법과 재료 등이 차근차근 알기 쉽게 쓰여 있었다.

 공부하기에는 확실히 좋은 책이었다.

 '핵심 요약 노트 같달까? 스승님 필체 같은데 직접 쓰신 책인가? 근데 이건 언젠가가 아니라 당장 줘도 될 것 같은데?'

 페이지 옆에 차례로 책갈피도 하나씩 붙어있어서 보석 조합을 보다가 스태프 조합을 보고 싶으면 바로 책갈피를 잡고 그 페이지로 넘어갈 수 있었다.

 심지어 쥬얼리까지 반지, 팔찌, 목걸이 귀걸이 등으로 세분해서 정리해둔 아만다의 꼼꼼함에 혀를 내두르던 엘레쥬의 시선이 마지막 책갈피에 가닿았다.

 "열쇠……!"

 세상에, 열쇠 조합법이 여기 있었다!

 열쇠 조합 페이지를 열고 그 목록을 손가락으로 훑어내리자 아까 들었던 루드비히의 목소리가 뇌리를 스쳤다.

 '내 기억이 맞는다면, 이 앞은 폐광산일 거야.'

 폐광산. 그리고 폐광의 열쇠.

 "그래, 맞아. 폐광…… 폐광의 열쇠가 필요했었어."

 엘레쥬는 이내 침착하게 폐광의 열쇠 조합법을 열심히 머릿속에 욱여넣기 시작했다.

 그녀는 직감했다. 이건 '현자'의 안배라는 것을. 그 현자 중에서도 특히나 햄버가이트 놈이 깊이 연관되어 있을.

 엔딩 무렵, 엘레쥬였는지 버디 중 하나인지는 기억나지 않지만 누군가가 햄버가이트에게 묻는다. 지금까지 우리의 모험은 당신들이 꾸민 것이냐고. 그는 어떤 것은 그렇고, 어떤 것은 아니라며 일부만 시인한다.

 이 책은, 아마도 그가 인정한 일부 중 하나일 것이다.

 그러니 지금 아만다에게 이 책을 달라고 졸라도 왠지 아직은 이르다며 주지 않을 것 같았다.

 따라서 지금 당장 필요한 것만이라도 외워야 했다. 나머지는 나중에 그녀가 집을 비운 사이 몰래 필사할지라도.

 어쨌든, 덕분에 어째서 아만다가 언젠가 엘레쥬에게 줄 책이 단 열 권만 현존한다는 현자의 책이 아니라 이 책인지, 그 한 가지만큼은 명료해졌다. 