 살기다!

 뒤이어 창문이 열리는 소리와 함께 부드러운 바람이 불어 들어왔다.

 루드비히는 아예 제 오른손에 묶어둔 검집에서 민첩하게 검을 뽑는 동시에 이불을 걷어찼다.

 이 모든 것이, 그가 눈도 채 다 뜨기도 전에 하나의 동작처럼 자연스럽게 이어졌다.

 살기가 느껴진 곳은 창밖. 형형한 살기를 내뿜는, 서로 다른 색의 눈동자가 거기 있었다. 루드비히의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.

 "너! 엘레쥬를 노렸던 살수……!"

 살기가 느껴졌던 창가 쪽에서 최대한 멀찍이 떨어졌던 루드비히는 암살자의 얼굴을 확인하자마자 소리치며 바로 달려들었다. 열린 창문과 창턱만을 붙잡고 재주 좋게 버티고 있던 암살자는 그 자세 그대로 밖으로 뛰어내리더니, 뒤돌아 달아나기 시작했다.

 루드비히 역시 쫓아서 뛰어내렸다. 2층이라 어려울 건 없었다.

 "거기 서!"

 이번에야말로 잡아야 한다. 잡아서 감히 누가 엘레쥬를 노리는지 캐내야 한다.

 밤이라 불리한 건 여전했지만 그래도 동굴 속보다는 나았다.

 암살자는 샛길로 마을을 빠져나가 한참을 달렸고, 루드비히는 그 뒤를 바짝 추격했다.

 '날 유인하는 건가?'

 뭔가 이상했다. 이렇게 쫓기고 있는데 반격 한 번 하지 않는다. 솔직히 마을에서 벗어나 경비대가 끼어들 여지가 없어졌을 때부터 진작 돌변해서 자신을 죽이려 했어야 정상이었다.

 그런데도 그는 계속 도망만 쳤다. 그때보단 아니지만, 지금도 그에게 더 유리한 상황인데도.

 그래, 처음부터 이상했다.

 그는 그냥 창문을 깨고 들어올 수도 있었다. 살기는 미처 감추지 못했던 거라고 치자. 제 은신술을 믿고 굳이 감추지 않아도 된다고 생각했을 수도 있다.

 그런데 굳이 창문 여는 소리를 들려줬다. 은신하지도 않고 루드비히가 깨어나 검을 뽑고 달려들 때까지 가만히 응시하고만 있었다.

 싸움을 무슨 놀이처럼 생각해서 스릴을 즐기는 미친 자들이 있단 얘기는 들었지만, 저자는 그런 부류로 보이지는 않았다. 역시 이건 함정이었다.

 '그렇지만 왜 날? 저자가 노리는 건 엘레쥬가 아니었나?'

 아쉽지만 일단 추격은 그만둬야 하나.

 루드비히가 멈춰서자 암살자도 조금 더 달리다 멈춰 섰다. 그는 안전할 만큼 거리를 벌려둔 상태 그대로 후드 아래에서 금색과 초록색 눈으로 그를 응시했다.

 자신에게 무슨 일이 생긴다면 엘레쥬와 아만다 님은 분명 구하러 와줄 테지만, 두 사람을 위험에 빠트릴 순 없었다. 혼자 맞붙어서, 자신이 저자를 포박할 수 있다면 가장 좋겠지만 이길 수 있을지 장담할 수 없었다. 함정까지 기다리고 있다면 확률은 낮아진다.

 차라리 이대로 돌아가 아만다 님께 알리고 엘레쥬를 더 철저히 보호하는 게……!

 "따라와라."

 동굴 밖에서 듣는 암살자의 목소리는 울림이 없어선지 작고 낮았다. 그러나 사위가 고요하고 몬스터 울음소리 하나 들리지 않아 똑똑히 들을 수 있었다.

 "적이 따라오란다고 따라갈 바보는 없어!"

 암살자는 잠시 말이 없었다. 루드비히는 그의 속을 가늠해보려 했지만 불가능했다. 얼굴의 반이 가려져 있었고, 눈동자에 감정이라고는 한 오라기도 실려있지 않았다.

 혹시 양동작전으로 엘레쥬를 노리는 것일까 생각도 해봤지만, 그럴 가능성은 작았다.

 루드비히가 머물던 여관과 엘레쥬의 집은 꽤 떨어져 있다. 아무것도 모른 채 잘만 자고 있던 그를 굳이 유인해 올 필요가 없었다. 그 집에 무슨 일이 벌어져도 루드비히는 그걸 아침에나 알아챌 가능성이 큰 거리였다.

 거기까지 생각이 미치자 문득 불안해졌지만, 그 집에는 절대로 적으로 돌리면 안 되는 최강의 보석술사님이 계셨다.

 어쩐지 서로 사이가 안 좋았던 형님께서도 실력만큼은 인정했던 분. 아바마마께서도 그분이 궁정 마법사직을 관둔다고 했을 때 여러 번 마음을 돌려달라 설득하셨을 정도다.

 "널 기다리는 사람이 있다."

 이건 좀 흔들릴 뻔했다.

 배후를 캘 수 있다. 자신을 기다리는 사람이 있다는 말도 호기심을 자극했다. 엘레쥬를 노려놓고 이제 와서 날 기다린다니, 대체 노리는 게 무엇일까.

 하지만 이 말도 함정일 수 있었다.

 눈앞은 갈림길이었다.

 함정인 걸 알면서도 따라가느냐, 따라가지 않느냐.

 비유뿐만 아니라 실제 암살자의 뒤에도 갈림길이 펼쳐져 있었다. 오른쪽으로 가면 보석초의 숲으로 이어지고, 왼쪽으로 가면 보석초의 동굴로……

 '잠깐, 보석초의 동굴?'

 루드비히가 퍼뜩 고개를 쳐들자 암살자는 왼쪽 갈림길로 꺾었다. 루드비히는 아찔해졌다.

 아냐, 설마. 설마 그럴 리가 없다. 엘레쥬가 거기에 있을 리가. 하물며 이 시간에.

 부정하는 머리와 다르게 다리는 격하게 땅을 찼다.

 루드비히도 암살자를 따라 왼쪽 갈림길로 꺾으려는 찰나, 갑자기 불꽃처럼 화려한 붉은 머리의 남자가 나타나 그의 앞을 가로막았다.

 "……어쩐지 맛있는 다이아몬드의 냄새가 난다 해서 와봤더니 애송이 네 냄새였나. 허탕이군."

 부딪칠 뻔한 걸 간신히 멈췄지만, 그는 전혀 개의치 않고 제 할 말만 하려고 했다.

 "이 시간에 너 같은 애송이가 여기서 뭐……"
 "엘레쥬가 위험합니다!"

 그 말에 벨의 얼굴에서 미소가 사라졌다.

 두 사람은 폐가 터지게 달렸다. 그러다 암살자가 보석초의 동굴 앞에 이르자 갑자기 자취를 감추는 바람에 잠시 혼란에 빠졌다.

 "저 오팔 냄새를 풍기는 자식이 호박을 데리고 있는 거냐?"
 "저자가 데리고 있거나, 이 동굴 안에 있는 폐광에 붙잡혀 있거나 둘 중 하나일 겁니다!"

 엘레쥬는 무사할 거다. 아직은.

 뭔가 바라는 것이 있으니 엘레쥬를 인질로 붙잡고 자신을 굳이 유인해 왔겠지.

 반드시 그래야만 했다.

 "그럼 넌 당장 저 폐광으로 꺼져! 난 저 오팔 냄새나는 자식을 마저 쫓겠다!"

 엘레쥬가 한 말이 생각났다.

 이 남자는 보석의 냄새를 맡을 수 있다고 했다. 그게 당최 어떻게 가능한진 모르겠지만, 엘레쥬가 한 말이니 거짓말은 아닐 것이다.

 실제로 루드비히도 암살자가 든 무기에 무척 귀해 보이는 오팔이 박힌 걸 똑똑히 봤다. 그 오팔 냄새를 쫓겠다는 건가 보다.

 벨은 그렇게 암살자를 쫓아 사라졌고, 루드비히는 다시 혼자 보석초의 동굴로 진입했다.

 '제발, 제발 무사해줘…… 엘레쥬.'

 킴벌리여, 제발 당신의 현신 같은 소녀를 지켜주소서.

 네가 무사하기만 하면…… 나는 아무것도 바라지 않을 테니까…….

 그렇게 기도하며 달리다 도달한 폐광. 안쪽에서 엘레쥬의 울음소리가 들렸다. 더 빨리 뛸 수 없을 만큼 전속력을 다해왔다고 생각했는데 아니었다. 그는 아직 더 빨리 달릴 수 있었다.

 "엘레쥬!"

 심지어 폐가 찢어질 것 같은 아픔 속에서 소리도 지를 수 있었다.

 "엘레쥬, 대답해!"

 하지만 대답은 들리지 않고 끊어지지 않는 울음소리만 점점 가깝게 들릴 뿐이었다.

 마침내 그 문 앞에 다다랐을 때 루드비히는 숨이 턱 막히는 걸 느꼈다. 죽도록 뛰어서가 아니었다. 엘레쥬가 거의 멀쩡해 보인다는 안도감. 그리고 여기서 대체 무슨 일이 벌어졌는지 알 수 없는 불안감이 겹쳐서였다.

 생각과 달리 엘레쥬는 인질로 잡힌 게 아니었다. 혼자 있었고, 묶여있거나 재갈이 물려 있지도 않았다. 그냥 바닥에 주저앉아 있었다.

 근처에서 느껴지는 살기도 없었다. 함정이 있다면 엘레쥬가 진작 오지 말라고, 난 됐으니 어서 도망치라고 소리쳐줬을 것이다.

 "엘레쥬, 무사했구나!"

 그는 정신없이 부서진 잔해들을 밟으며 그녀에게 다가갔다.

 "루드……비히……."

 내가 얼마나 애타게 불렀는지도 모르고.

 이제야 저 호박처럼 맑은 갈색 눈동자에 자신이 담기는 모양이었다.

 여기서 어떤 무서운 일이 있었는지는 모르겠지만, 얼마나 울었는지 저 귀여운 얼굴이 보기 괴로울 정도로 엉망이었다. 이러다 탈진하면 큰일 나겠다 싶어 무릎으로 슬라이딩해 급히 다가갔다.

 "엘레쥬, 일단 이거 마셔!"

 수통에 약간의 설탕과 소금을 넣고 마구 흔든 다음 엘레쥬에게 그 물을 먹였다.

 모험가 흉내를 내느라 구비하고 다니던 것인데, 그의 경우 특히나 쫓기는 처지여서 언제 어떻게 될지 모른단 생각에 잘 때도 허리춤에 묶어두고 잤다.

 맨날 벨트를 하고 자려니 불편했는데 오늘만큼은 그런 자기 처지에 감사하게 됐다.

 "곰곰 젤리도 있는데, 혹시 먹을 수 있겠어?"

 엘레쥬는 힘없이 고개를 저었다. 보아하니 마력 고갈도 오기 직전인 것 같은데, 자신은 마법을 거의 쓰지 않으니 마력 회복제를 구비하고 다니지 않는 게 아쉬웠다.

 "어서 돌아가자."

 그 남자가 쫓아갔으니 이제 암살자가 돌아올 일은 없을 테지만, 한시도 이딴 곳에 엘레쥬를 두고 싶지 않았다.

 "업혀, 엘레쥬."

  언젠가, 업는 건 어떤 실눈 아저씨가 가져가야 하는 이벤트니 어쩌니 이상한 잠꼬대를 하며 거절했던 엘레쥬가 이번에는 순순히 다가왔다.

 물론 그때도 결국은 깨워도 일어나질 않아서 루드비히가 업고 가야 하긴 했지만, 지금은 쑥스러워하는 기색 하나 없는 것이 정말 도저히 걸을 수 없는 모양이었다.

 그렇게 다가온 엘레쥬가 자신의 목에 두 팔을 휘감고 등에 기댔다. 바로 무릎을 펴고 일어나려던 루드비히는, 순간 어떤 충격적인 광경이 눈에 담기자 어정쩡한 자세 그대로 얼어붙었다.

 "아, 아만다 님?"

 동굴 안이 어두워서 지금에서야 발견했다.

 왜 생각을 못 했을까. 엘레쥬가 만약 납치를 당한 거라면 같이 사는 아만다 님도 위험할 수 있다는 것을.

 아니, 솔직히 이런 광경은 상상도 하지 못했었다. 그토록 강했던 분이…… 숱한 전투에서도 아쿠아마린의 기사들과 함께 형님을 바로 뒤에서 지키셨다는 분이…….

 "이게 대체 어떻게 된……! 아만다 님! 아만다 님! 정신 좀 차려보세요!"

 아만다의 상태는 엘레쥬보다 더 심각해 보였다. 마법에 자신은 없지만, 힐링을 써보려는데 엘레쥬가 가느다랗게 말했다.

 "소용없어……."
 "뭐?"
 "스승님께서는…… 돌아가셨어……. 응, 일단은 한 번 돌아가신 거야……."
 "그게 무슨 말도 안 되는 소리야!"

 그럴 리가 없다. 아만다 님이 얼마나 강한데. 얼마나 강인하신 분인데.

 어느 날 밤, 술에 취한 형님이 그러셨다. 아만다 아메지스트는 이 나라에서 가장 강한 여자라고. 아니, 이 쥬얼리아에서 가장 강한 여자일 거라고. 그러니 찔러도 피 한 방울 안 나올 거라고 그랬었다.

 다음 날 형님께 정말 조심스럽게 혹시 아만다 님을 연모하시느냐고 물었더니, 형님께선 세상에서 가장 황당한 소리를 들었다는 표정을 하셨다.

 루드비히가 무안한 표정으로 간밤의 형님께서 먼저 이상한 술주정을 하시지 않으셨냐고 원망했더니, 형님은 내가 그런 말을 했냐며 너털웃음을 터트리셨다. 그리고 그건 그냥 우리 왕국의 궁정 보석술사가 그 정도로 강력하다는 뜻이라고 해명하셨다.

 그 정도로 강하신 분이다. 아만다 님은. 형님께서 인정하실 정도로.

 그런데 한때 검법의 아더 전하, 마법의 아만다 님이라고 불리던 파빌리온의 쌍벽이…….

 궁정 마법사직을 내려놓기 전까지는 왕실의 또 다른 자랑이었던 분의 입가에서 나온 피가 마구 헝클어진 머리카락과 잠옷에 잔뜩 굳어있었다.

 그는 엘레쥬를 업은 채로, 제 목에 감은 소녀의 팔이 풀어지지 않게 한 손으로 단단히 붙잡고 기어가 아만다의 맥을 짚어 보았다. 잠시 후 굳은 얼굴로 다시 짚었다. 아냐, 하고 중얼거리며 다시 제대로 짚었다.

 정말 믿을 수가 없었다.

 "이게…… 이게 대체…… 이럴 리가…… 엘레쥬!"

 엘레쥬는 대답이 없었다. 힘없이 미끄러지는 그녀를 추슬러 올리며 다시 한번 다그치자 그녀가 꺼질듯한 목소리로 입을 열었다.

 "집에 가고 싶어……. 집에 보내줘……. 여기서……"

 아만다는 안중에도 없는 것처럼 중얼거리던 엘레쥬는 감정이 갑자기 격해진 것 같았다. 고개를 돌려 마주친 눈에 한 번도 본 적 없는 독기가 서렸다.

 "여기서 나가게 해달라고!"
 "엘……레쥬……?"
 "내 삶을 돌려줘! 내가 왜 이런 일을 겪어야 해? 왜 하필 나냐고!"
 "아, 알았어. 알았으니까 일단 좀 진정해. 일단 아만다 님……"
 "나보다 더 적합한 사람이 분명 있었을 텐데! 많았을 텐데! 왜 내가 내 것도 아닌 감정에 이렇게 괴로워해야 하는데! 나는 다 안단 말이야! 이렇게 아플 이유가 하나도 없단 말이야! 일어서지 못할 이유가 없는데……! 왜 아무것도 못 하는 거야! 왜 움직이질 않는 거냐고!"

 슬픔에 제정신이 아닌 걸까. 그녀는 도저히 알아들을 수 없는 말을 하고 있었다. 

 엘레쥬의 비명 같은 외침이 온 폐광을 가득 메웠다. 귀가 찢어질 것 같은데, 마음은 그것보다 더 아팠다.

 루드비히는 엘레쥬를 잠깐 내려주고 뒤를 돌아 그녀를 품에 꽉 껴안았다. 엘레쥬는 버둥거리며 계속 소리를 질러댔다.

 "안 죽었어! 스승님 안 돌아가셨으니까 그만 좀 질질 짜란 말이야!"

 루드비히는 큰 충격에 빠졌다.

 자신도 이따금 아버지의 죽음을, 형님의 만행을 부정하곤 했다. 그래서 엘레쥬가 잠시 아만다 님의 죽음을 부정하는 것까지는 이해할 수 있었다.

 하지만 그만 좀 질질 짜라니…….

 아무리 스스로한테 하는 말이라지만, 이성을 잃을 정도로 큰 슬픔에 빠진 사람한테 할 말은 도저히 아니었다. 듣는 자신이 화가 날 정도로 잔인한 소리였다.

 그런 소리는 죽어가는 스승님 곁에서 끝까지 임종을 지켜드린 엘레쥬처럼 고귀한 사람이 아니라, 죽어가는 아버지를 목전에 두고 도망친 비겁자한테나 해야 하는 말이었다.

 루드비히는 자신이라도 정신을 붙잡으려고 애쓰며 엘레쥬를 왼팔 안에 가둔 채, 그 작은 등을 오른손으로 약간 힘주어 문지르며 천천히 쓸어주었다.

 여기서 대체 무슨 일이 벌어진 건진 몰라도 그녀가 이런 식으로 자신을 몰아붙이지 않길 바랐다.

 "진정해…… 제발 진정해……. 숨이라도 좀 쉬어, 엘레쥬…… 제발…… 제발 부탁이야……. 너 이러다 정말 큰일나……. 미안해, 내가 다 잘못했어……. 내가 좀 더 일찍 왔어야 했는데…… 내가 늦어서 그런 거야. 그래서 아만다 님께서……"

 망설이지 말걸.

 함정이면 뭐 어떻다고 그 갈림길 앞에서 그 암살자가 말하려는 바를 눈치챌 때까지 그렇게 지체하고 있었을까.

 그때 망설이지 않았다면 아만다 님을 살릴 수 있었을지도 모른다고 생각하니 미쳐버릴 것 같았다.

 "싫어…… 다…… 다 싫어……."

 그가 계속해서 사과하며 속삭이자 엘레쥬는 비로소 비명을 멈췄다. 하지만 다시 흐느낌이 시작되었다. 루드비히는 제발 그만 울라고 사정하다시피 하며 다시 엘레쥬에게 물을 먹였다.

 달래가며 물을 먹이는 그의 손도 덜덜 떨려서, 흘리지 않게 먹이려고 무던히도 노력해야 했다.

 마땅히 슬퍼할 만한 사람에게 울지 말라고 하는 것은, 그 사람에게 그만 좀 질질 짜라고 말하는 것만큼 잔인하게 느껴졌다.

 슬픔에 제정신이 아닌 사람을 달래 억지로 물을 먹이는 것조차 참 못 할 짓이었다.

 한참 뒤 엘레쥬가 조금 진정된 것 같아 다시 조심스레 말을 걸었다.

 "집에 가자……. 아만다 님은 내가 반드시 다시 모시고 올게."

 엘레쥬는 고개를 끄덕거리더니, 루드비히가 자신을 놓아주고 천천히 몸을 돌려 등을 내밀자 다시 그의 목덜미를 껴안으며 팔을 감았다.

 "아만다 님…… 금방 다시 모시러 오겠습니다……. 조금만 기다리세요……."

 아까 충분히 이분의 죽음을 부정하며, 몇 번이고 맥을 짚어봤다. 하지만 그럴 때마다 확실한 죽음만 재확인했다. 이젠 굳이 다시 맥을 짚어 볼 필요가 없었다. 여전히 잔인한 재확인만 있을 것이다.

 아만다 아메지스트 님은, 정말로 돌아가셨다.

 차마 늦어서 죄송하다는 말은 나오지 않았다. 그가 아까 시간 낭비만 하지 않았어도 아만다는 지금 살아있었을 수도 있었다.

 루드비히는 목에 뭐가 걸린 것 같아 꿀꺽 삼켰다.

 잘한 것도 없는데 울 순 없었다. 그래서 아바마마께서 돌아가셨을 때도 울지 않았는데, 인제 와서 우는 건 더더욱 용납할 수 없는 일이다.

 그가 빠른 걸음으로 폐광을 빠져나오는 동안 엘레쥬는 잠들었다. 루드비히는 여전히 자신이 좀 더 빨리 왔더라면, 하는 생각을 곱씹고 있다가 동굴의 중간쯤에서 벨과 마주쳤다.

 "애송이."
 "암살자는 어떻게 됐습니까."
 "놓쳤다. 호박은……"

 그라면 잡을 수 있을 줄 알았던 루드비히는 실망하는 내색을 하지 않으려 애썼다.

 자신이 하지 못한 걸 남에게 바라선 안 된다고 생각하며 등을 보여주자 벨은 눈에 띄게 안도했다.

 "엘레쥬는 일단 크게 다친 곳은 없습니다. 하지만 안에 아만다 님…… 그러니까 엘레쥬의 스승님이…… 아직…… 남아…… 계십니다."

 차마 죽음을 입에 담지 못한 그는 힘겹게 말을 이었다.

 "가서 모셔올 테니 엘레쥬를 집까지 좀 데려다주십시오."
 "내게 명령하지 마라."

 그러면서도 그는 엘레쥬가 깨지 않게 소중하게 받아서 안아 들었다. 루드비히는 수통을 그의 허리에 매달아주었다.

 "이건 뭐냐."
 "엘레쥬가 중간에 깨서 물을 찾을지 모르니까…… 회복약도 있습니다. 먹으려고 하지 않긴 했지만 그래도 혹시 모르니……."
 "쯧…… 모양 빠지게."

 군소리를 좀 하긴 했지만, 그는 루드비히가 하는 대로 내버려 두었다. 수통을 넘긴 루드비히는 다시 폐광으로 들어갔다. 암살자를 놓쳤다고 하니, 그가 다시 돌아오기 전에 시신을 옮겨둬야 했다.

 그런데…… 거기 놓여있어야 할 시신이 어디에도 없었다.

＊＊＊

 "호박의 스승이 사실 죽었는데, 그새 시신이 사라졌다고? 그게 말이 된다고 생각하나?"

 입이 열 개라도 할 말이 없었다. 하지만 날이 새도록 찾아봤다. 동굴이며, 폐광이며 샅샅이 뒤져봤다. 하지만 아만다 님의 시신은 도대체 어디로 증발했는지 찾을 수가 없었다.

 "애송이, 너는 그 폐광이 보석초의 동굴과 이어져 있다고 했다. 맞느냐?"
 "……맞습니다."
 "그리고 너는 호박을 업고 그 폐광에서 나오고 있었다. 나는 암살자를 놓치고 보석초의 동굴 입구를 통해 들어왔다가 중간에서 너와 만났다. 너는 그때 내게 호박을 넘긴 다음 다시 폐광으로 들어갔지. 그런데 시신이 그새 어떻게 사라진단 말이냐! 시신에 발이라도 달렸단 말이냐?"
 "당연히 시신에는 일단 발이 달려있긴 하지. 일반적으로는 말이야."

 루드비히는 움찔하며 고개를 들고, 벨은 뒤를 돌아보았다. 기껏 엘레쥬가 깰까 봐 나와서 얘기하고 있었는데 낭패였다.

 "엘레쥬……."
 "호박, 너 괜찮냐?"
 "괜찮아. 그러니까 그만해, 벨. 스승님의 시체가 사라진 건 루이스의 잘못이 아니야. 두 사람 다 들어와. 긴히 할 얘기가 있어."

 그건 정말 내키지 않는 일이었지만, 두 사람은 서로 눈을 마주칠 수밖에 없었다.

 엘레쥬의 스승님이 돌아가셨다. 시신은 수습을 해드리기도 전에 사라졌다. 그런데 그 제자가 무섭도록 멀쩡해 보였다.

 두 사람은 엘레쥬가 잠에서 깨어나는 순간, 어떤 반응을 보일지 몰라 두려워하면서도 각오를 다졌었다.

 그런데 그들이 했던 예상 그 어디에도, 저렇게 초연한 엘레쥬의 반응은 없었다. 간밤에 오열하던 사람과는 완전히 다른 사람이 된 것 같은 저런 모습은.  