 "두 사람 다 간밤에 정말 고생 많았어. 아직 아침 안 먹었지?"

 그 두 사람은 그저 멍청한 얼굴로 엘레쥬를 볼 뿐이었다. 퉁퉁 부은 얼굴만 아니라면, 엘레쥬는 눈물 한 방울 흘리지 않은 사람이라고 생각할 수도 있을 정도로 의연했다.

 "일단 확실히 말해두는데 나 괜찮아. 안 괜찮아 보이겠지만 정말이야. 그러니 일단 너희도 그러고 있지 말고 좀 앉아. 밥 생각이 없으면 뭐, 마실 거라도 줄까? 자고 싶으면 자도 되고. 지금부터 할 얘기는 중요한 얘기지만 아주 급한 얘기는 아니거든."
 "엘레쥬……."
 "나는 배고파."

 딱 잘라 말한 엘레쥬는 누가 말릴 틈도 없이 부엌으로 가더니, 아마 아만다가 구웠을 딸기 케이크 한 판을 가져왔다. 그리고 큼지막하게 잘라 루드비히와 벨의 앞에 놓아주고는 가장 큰 조각을 자신이 가져갔다.

 루드비히는 밤새 아만다의 시체를 찾아 동굴 안에서 몬스터들과 싸워가며 뜀박질을 해댔고, 벨은 밤새 한숨도 못 자고 엘레쥬 곁에서 아랫것들이나 하는 간호를 했다.

 둘 다 지친 건 사실이지만 기분상 도저히 뭘 먹고 싶지 않았다. 그런데 정작 엘레쥬는 아무렇지도 않게 케이크를 씹어먹으며 너희도 얼른 먹으라는 듯 눈짓했다.

 "안 먹고 뭐 해? 아, 벨은 이런 거 안 먹나? 어쩌지. 지금은 너한테 줄 만한 게 없는데……."

 그 말에 벨은 신경질적으로 자리를 박차고 밖으로 나가버렸고, 루드비히는 차를 끓이겠다는 핑계로 일단 부엌으로 피신해 표정 관리를 했다.

 잠시 후 진정한 벨이 들어오고, 루드비히도 찬장에서 발견한 펜넬 허브로 차를 끓여왔다. 엘레쥬는 그새 처음 잘랐던 가장 큰 조각 하나 말고도 케이크 한 조각을 더 먹어 치웠다.

 "먹으니까 좀 낫네. 이제 들을 준비 됐어? 아님, 다들 먼지 뒤집어써서 꼴이 엉망인데 좀 씻고 들을래? 목욕물 데워줄게. 그러는 나도 엉망이긴 하네. 빨래도 하고, 씻기도 좀 해야겠다. 그나마 얼굴은 좀 사람 꼴이긴 한데 내 얼굴 닦아준 사람이 벨 너야? 정말?"
 "엘레쥬…… 이러지 말고……"

 벨은 한계를 향해 가고 있었기 때문에, 그가 터지기 전에 루드비히가 먼저 정말 힘겹게 입을 뗐다. 자꾸 목이 멨다.

 "이러지 말고 좀 쉬어. 아만다 님 시신은 내가 반드시……"
 "아니, 이 애송이한테는 못 맡기겠다. 이 몸이 찾아줄 테니 이 애송이 말대로 해라."

 벨은 허공에 대고 코를 킁킁거렸다.

 "이 집에서, 너한테 나는 진주 냄새 말고도 자수정의 냄새가 난다. 아마 이게 네 스승한테서 나는 냄새겠지. 이 냄새로 어떻게든 네 스승을 찾아올 테니까 그만 가서 자빠져 자란 말이다!"
 "벨, 고마워."

 솔직한 인사에 순간 말문이 막힌 벨의 뺨이 붉어지려는 찰나 엘레쥬가 어깨를 으쓱했다.

 "하지만 그러지 않아도 돼. 너희는 당연히 내가 좀 이상하다고 생각하겠지만, 나 이상해진 거 아니니까 그냥 그러려니 해. 정 이해가 안 가면, 그냥 쟤는 시신이 없어진 것보다 시신을 다시 보는 게 더 괴로운가 보다 하고 넘어가 줘."
"그게 말이 된다고 생각해?!"

 벨이 얼음장처럼 차가운 얼굴로 열을 쏟아냈다.

 "차라리 울어! 소리 지르고 발악을 하라고!"
 "그건 어제 할 만큼 했어. 그러고 보니, 루이스 미안해. 어제 많이 당황했지?"

 사과하며 미간을 좁히는 엘레쥬는 정말 괜찮고, 정말 멀쩡해 보였다. 곁에서 지켜보는 루드비히는, 오히려 저게 도저히 꾸며낸 표정 같지 않아서 무서웠다.

 대체…… 대체 엘레쥬한테 무슨 일이 일어나고 있는 걸까.

 "어제 일은 내가 스승님의 당부를 어겨서 벌어진 일이야. 그러니까 루이스, 네 잘못이 아니야. 내 잘못이지."
 "그건 엘레쥬 잘못이 아니야! 아만다 님을 살해한 놈이……!"
 "그래, 그러니까 결과적으로 루이스 네 잘못도 아니라는 거야."
 "대체 누가 네 스승을 그렇게 만든 거냐. 그 암살자냐?"
 "암살자?"

 엘레쥬가 루드비히를 보았다.

 "설마 케…… 저번에 폐광에서 만난?"
 "응. 그자가 날 유인해 왔어. 하지만 보석초의 동굴 앞에서 사라져서……"

 그다음은 벨이 말을 받았다.

 "그 뒤로 내가 쫓아봤지만 그야말로 쥐새끼 같은 놈이더군."
 "애초에 왜 날 유인한 건지…… 그때는 단순한 함정이라고 생각했는데…… 지금 와서는 목적이 뭔지 전혀 모르겠어. 날 기다리고 있는 사람이 있을 거랬는데…… 그래서 난 그 암살자의 배후가 널 붙잡고 기다리는 줄 알았어. 그런데 막상 가보니 너 혼자 울고 있잖아……."

 엘레쥬의 표정이 오묘해지자 루드비히는 멈칫했다.

 "설마 엘레쥬…… 혹시 뭔가 짐작 가는 게 있어?"
 "그럴 리가."

 엘레쥬는 거짓말처럼 감쪽같이 표정을 정돈했다.

 "뭐라도 아는 게 있으면 불어라, 호박."
 "그런 게 아니라 그냥 나도 이상하다고 생각해서 그런 거야. 아니, 왜 자꾸 그렇게 봐. 내 표정이 그렇게 이상했어?"
 "원래도 이상하지만 방금은 좀 많이 이상했다. 어차피 네가 뭘 제대로 알 거라곤 기대하지 않으니 생각나는 거라도 불어라."
 "글쎄 그런 거 없다니까 그러네."

 벨은 잠시 탐색하듯 엘레쥬를 바라보다가 이내 귀찮은 듯 관뒀다.

 "벨, 우리가 두 번째로 만났을 때 기억나?"
 "그걸 어떻게 잊냐. 넌 그때 엄청 건방지고……"
 "건방졌다고? 세상에, 네가 남을 건방지다고 평가할 자격이나 돼?"

 벨은 입을 다물었다. 그의 성격에, 단연코 할 말이 없어져서는 아니었다.

 그러고 보니 그때 엘레쥬는 확실히 건방졌지만, 그 이상으로 수상했었다. 뭔가 짜고 치듯이 달려들어 입술을 막 비비더니 자기가 마력을 돌려준 거라고 말했다.

 정말이지 그런 웃기지도 않은 입맞춤은 처음이었다. 실제로 정말 사심이 한 방울도 없었던 것 같은 입맞춤은. 그래서 더 잊을 수 없는 사건이었다.

 그런데 그때의 엘레쥬도 지금보다 이상하진 않았다.

 "뭐야, 대꾸도 안 하고……. 어쨌든 벨, 너 그때 어떤 여자랑 싸우고 있었잖아."
 "메피스토를 말하는 건가?"
 "그래, 그 여자. 어떤 사람이야? 벨은 왜 그 여자랑 싸우고 있었던 거야?"
 "꼰대가 잡아 오라고 날 파견했다."

 벨이 귀찮다는 듯 대꾸했다. 갑자기 메피스토 얘기는 왜 나오냐는 투였다.

 엘레쥬는 고개를 돌려 루드비히를 보며 설명했다.

 "루이스, 내가 벨하고 두 번째로 만났을 때 벨은 어떤 여자랑 싸우고 있었어. 메피스토라는 여자였는데…… 내가 어젯밤 폐광에 갔을 때 그 여자가 날 죽이려고 했어."
 "메피스토가 널 말이냐? 대체 왜?"
 "그때 메피스토는 너도 죽이려고 하고 있었는데 뭘. 일단 좀 들어봐."

 엘레쥬는 혼자 얘기에 따라오지 못하는 루드비히를 다시 보며 미안하다는 표정으로 설명했다.

 "어쨌든 그래서 스승님은 날 지키려다 그렇게 되신 거라, 아마 그 암살자의 배후는 그 메피스토라는 여자일 거야. 잠시만 기다려 봐."

 엘레쥬는 잠시 아만다의 방으로 들어갔다가, 초상화가 그려진 먼지 낀 액자를 안고 나왔다. 10대 후반 정도로 보이는 아만다가 그려진 초상화였다.

 "흠, 이 여자가 네 스승이냐?"
 "물론 지금은 이보다 더 나이 드셨지. 그리고……"

 엘레쥬가 옆에 그려진 사람의 얼굴에서 먼지를 털어냈다. 벨이 인상을 찌푸렸다.

 "메피스토? 아닌가. 머리카락 색이 다른데."

 벨이 미간을 찡그리고 중얼거릴 동안 루드비히는 멍하니 초상화를 보았다.

 이 여자, 너무 닮았다. 형님을 조종해, 아바마마를 죽이게 만든 여자와.

 "이 초상화는 왜 보여주는 거냐."
 "루이스는 메피스토 얼굴을 모르니까. 루이스?"
 "……어, 어?"
 "메피스토는 스승님 옆에 그려진 이 사람하고 닮았어. 이것보단 더 나이 들어서 스승님하고 비슷한 정도이고, 머리는 약간 잿빛에 가까운 은발이야. 이 그림처럼 안경은 안 썼고. 결정적으로 가슴에 검은 다이아몬드가 박혀있어."
 "……그렇구나."

 루드비히는 굳은 얼굴로 한 박자 늦게 대답했다.

 기막힌 우연이고, 얄궂은 운명이었다. 여기 앉아있는 사람들 모두와 얽힌 여자라니.

 "스승님이 남기신 유언이 있어."

 엘레쥬는 그때부터 정말 믿기 어려운 이야기를 늘어놓았다. 메피스토라는 그 여자가 동화에서나 나오는 파괴신을 부활시키려는 악의 축이며, 그 대척점에 선 게 쥬얼 프린세스라는 존재와 보석 수호자들이라는 이야기였다.

 "그 쥬얼 프린세스가 나래. 그래서 나는 이제 로프리로 갈 거야."
 "로프리로?"

 로프리는 꽃의 도시라고 불리는, 수도에서 멀지 않은 파빌리온의 영토였다.

 "로프리에 사는 대사제님을 찾아가면 그분이 내가 보석 수호자들을 찾을 수 있게 도와주실 거라고 하셨어."

 루드비히는 문득 이 집에 처음 초대받았을 때를 떠올렸다. 그가 이곳에 묵고 간 유일한 날. 엘레쥬의 침대에서 잤던 날.

 엘레쥬는 아만다의 방에 먼저 자러 들어갔고, 아만다는 자기 전에 캐모마일을 우려줬었다. 그리고 엘레쥬를 도와달라며 몇 가지를 부탁했었다.

 왕가의 펜던트에 엘레쥬를 보호할 마법을 인챈트하고 싶다고 허락을 구하고, 머지않아 엘레쥬가 로프리로 떠날 텐데 그때도 좀 동행해 주셨으면 좋겠다고 부탁했다.

 '설마 아만다 님은 그때 이미 본인의 신변에 문제가 생길 수도 있다는 걸 각오하고 계셨던 걸까.'

 가능성만으로도 피가 식는 것 같아 루드비히는 식탁 밑에서 주먹을 쥐었다.

 그때 알아차렸어야 했는데. 내가 진작 알아챘어야 했는데.

 자신의 결백을 믿어주던, 마지막 남은 한 사람의 어른이 죽었다.

 '아만다 님께는 끝내 아바마마와 형님, 나 사이에 무슨 일이 벌어진 건지 말씀드리지 못했구나. 믿고 기다려 주셨는데…….'

 사실 엘레쥬를 만나기 전까지 그는 외톨이였다. 지금도 자신을 믿어주는 사람이라면 아직 엘레쥬가 남아있는데. 이제 자신은 애도 아닌데. 왜 마음이 이렇게 나약해지는 걸까.

 안 그래도 암살자 때문에 엘레쥬가 무슨 일에 휘말린 건지 피가 마를 것 같은 나날을 보내고 있었다. 그런데 엘레쥬는 앞으로 또 얼마나 위험한 일에 휘말리려고 하나.

 눈앞이 캄캄했지만, 엘레쥬를 막을 권리는 없었다. 도울 의무만 있을 뿐.

 아만다 님께서 엘레쥬가 곧 로프리로 떠날 것이라고 제게 귀띔해 주셨던 것은 사실이었다. 그리고 실제로 돌아가시기 전에 엘레쥬에게는 로프리로 떠나라는 유언을 남기셨다. 그래서 엘레쥬는 로프리로 떠나려 한다.

 파괴신이니 하는 말은 아직도 좀 믿기 어려웠지만, 아만다 님의 말씀이다. 허튼소리를 하실 분이 아니시다.

 게다가 엘레쥬를 돕다 보면, 메피스토라는 그 여자를 막을 기회도 생길 것이다. 형님과 파빌리온을 구할 방법이 비로소 조금 보이는 것 같았다.

 눈앞의 이 소녀는 얼마나 놀라운가. 자신을 구해주고, 붙들어주고, 지탱해주더니 이제는 길잡이까지 되어주고 있다. 형님과 이 나라를 구할 방법을 제시해주고 있다.

 너는 앞으로 얼마나 더 내게 많은 길을 보여주려고 이러는 걸까. 얼마나 더 사정없이 나를 네 빛 속에서 헤어나오지 못하게 만들려는 걸까. 나는 지금으로도 충분히, 이렇게 괴로우리만치 행복한데.

 나도 너의 버팀목이 되어주고 싶다.

 "엘레쥬. 너랑 아만다 님을 믿어."
 "정말 믿어주는 거야?"
 "물론이지. 앞으로는…… 내가……"

 이제는 자격이 없다든가 하는 생각으로 망설일 이유가 없어졌다. 그는 아만다에게, 엘레쥬의 보호자였던 분께 직접 엘레쥬를 부탁받았다. 비록 엘레쥬를 좋아하면 안 된다고 해도……

 "내가 지켜줄게."

 그냥 곁에서 지켜줄 수라도 있다면 족하다.

 "아, 난 몰라……."

 갑자기 엘레쥬가 눈물을 글썽이자 루드비히는 당황했다. 방금까지 무서울 정도로 의연한 얼굴을 하고 있다가 나타난 감정 변화라 더 그랬다.

 "어, 우, 우는 거야?"
 "아냐……. 기뻐서…… 기뻐서 그래……."

 엘레쥬는 눈가를 비비며 미소 지었다.

 "고마워, 루이스."
 "흥."

 보란 듯이 콧방귀를 뀌는 벨을 보니, 그는 한껏 오만한 눈으로 루드비히를 내려보았다.

 "웃기고 있군. 네깟 녀석이 누구를 지킨다고? 알겠냐. 이 노란 머리의 약해빠진 인간 놈아. 너는……!"
 "벨, 그만해."

 착 가라앉은 엘레쥬의 목소리에 벨도, 순간 욱하려던 루드비히도 멈칫했다.

 엘레쥬는 다시 울 것 같은 얼굴이 되어 있었다. 하지만 이번에 운다면 분명 기뻐서 우는 건 아닐 것이다.

 "오늘은…… 그만해줘……."

 엘레쥬는 머리를 쓸어올리며 말했다.

 "피곤해졌어……. 둘 다 이만 돌아가 줘……."
 "네가 가지 말라고 붙잡아도 갈 참이었다! 난 바쁘신 몸이란 말이다!"

 벨은 하여튼 마음에 드는 게 하나도 없다고 역정을 내더니 문을 거칠게 박차고 사라졌다.

 "그럼…… 나도 이만 가볼게."
 "응……. 아, 맞다. 루이스."
 "어?"
 "로프리는 나도 며칠 쉬었다가 갈 거야. 너도 푹 쉬어뒀으면 좋겠어."
 "알았어. 걱정해줘서 고마워."
 "그리고……"

 엘레쥬는 주저하면서 말했다.

 "내가…… 지금은 괜찮아 보이지만 내일은 또 다를 수 있어. 내 감정이 좀…… 내 마음대로 조절하는 게 어려워. 어제 막 소리 지른 것도 그래서 그런 거야……."
 "……이해해."

 루드비히는 사실 엘레쥬 앞에서는 자신의 나약함을 드러내고 싶지 않았다. 하지만 용기를 내기로 했다.

 이 말이 엘레쥬에게 위로가 될 수만 있다면, 그는 제 나약함도 조금은 기꺼이 드러낼 수 있을 것 같았다.

 "내가 이 집에서 자고 가는 것만큼은 왜 그렇게 거절했는지 알아……?"

 엘레쥬는 고개를 갸웃했다.

 "내 잠자리를 뺏기 싫어서라고……."
 "그것도 그렇지만……."

 그는 숨을 한 번 크게 내쉬고 엘레쥬를 보며 열심히 웃었다. 허세밖에 안 되지만, 그래도 별것 아닌 것처럼 보였으면 좋겠다.

 "창피해서 그랬어."
 "창피해?"
 "가끔 악몽을 꿔. 주로 비 오는 날에 꾸지만, 맑은 날에 꿀 때도 있어. 엘레쥬, 내가 무슨 악몽을 꾸는지 알 것 같아?"
 "……대충은."

 파빌리온의 국왕이 시해당한 밤은 비가 엄청 많이 오고, 천둥 번개가 신의 분노처럼 내리쳤던 날이었다.

 그러니, 세상 모든 이들이 그럴 것이다. 제2 왕자에게 만약 최소한의 양심이란 게 남아있다면 천벌 받는 꿈을 꾸지 않겠느냐고. 그 전에 두 발 뻗고 자겠냐고 하는 사람도 있을 것이다.

 루드비히는 실제로 자신이 두 발 뻗고 자기 힘들다고 말하고 있었다. 엘레쥬는 그가 어떤 악몽을 꿀지 짐작했다. 그가 최근 들어 꾸는 악몽이라면 한 가지밖에 생각할 수 없었다.

 "그게 그냥 좀 중얼거리는 잠꼬대 정도로 끝나면 좋겠는데, 나도 모르게 악을 쓸 때가 있어. 옆 방에 묵던 손님이나 여관 주인이 문을 두드린 적도 있었다니까. 참 민폐지? 실은 아만다 님께도 들켰어."

 그가 이 집에서 처음 묵고 간 다음 날 아침 그렇게 도망치듯 쪽지만 남기고 사라진 이유가 따로 있었다.

 "루드비히……."
 "아무리 그래도, 이제 나도 어린애가 아닌데…… 정말 쥐구멍이라도 찾고 싶더라. 그래서 매번 거절한 거야."
 "그렇지만 네가 악몽을 꾸는 건…… 당연한 거야. 누구라도 그럴 거야."
 "그래, 하지만 나도 처음에 비하면 확실히 괜찮아졌어. 아마 네 덕일 거야."
 "내가 뭘 했다고……."
 "날 믿어줬잖아."
 "그야 당연한걸……."
 "당연하지 않아. 정말 고맙게 생각해. 그런데 어쨌든, 나도 완전히 괜찮은 건 아니야. 그러니까 엘레쥬, 네가 안 괜찮아도 난 이해할 수 있어. 괜찮지 않아도 돼."

 그 말에 엘레쥬는 그만 또 울고 말았다. 루드비히도 이번에는 당황하지 않고 그녀의 손을 꼭 잡아주었다.

 벨은 닫힌 현관 밖에서 가만히 엘레쥬의 흐느낌을 듣고 있었다.

 세상에서 가장 가까운 사람을 잃은 이들이 이 자리에 모여있었다. 하지만 벨은 몰랐다. '루이스 캐럿'의 진짜 정체나 그의 아픔에 대해서. 아마 안다고 해도 측은지심을 느끼거나 하지도 않을 것이다.

 하지만 그는 엘레쥬의 아픔은 느낄 수 있었다. 엘레쥬는 제 스승이 어머니나 다름없었다고 했다. 그리고 벨도…… 어머니를 잃었다.

 어릴 적 일이라 기억나는 건 거의 없었다. 다만 세상이 무너진 듯했던 슬픈 감정만이 기억났다.

 그밖에 어린 자신이 정확히 어떻게 슬퍼했는지는 기억나지 않았다. 내 아들이면, 마계의 하나뿐인 황자면 그깟 일로 그렇게 꼴사나운 모습을 보이지 말라는 다그침만 기억났다.

 그가 느꼈던 슬픔은 거짓이 아니었다. 하지만 그것을 꺼내고 표현하는 건 나약하고 어리석은 짓이었다. 그는 때로 그것이 전혀 자신의 상처가 아닌 것처럼 굴었다. 아예 잊은 것처럼.

 그래도…… 저 안에 있는 호박이 아까 같은 태연한 표정을 짓는 건 안 보고 싶다. 엘레쥬는 그런 모습이 훨씬 더 볼썽사나웠다. 차라리 나약하고 어리석은 행동이라고 해도 지금처럼 저렇게 흐느끼는 게 더 낫다고…… 벨은 그렇게 생각했다.

 그러면서도 엘레쥬의 울음소리를 듣고 있기가 괴로워, 소리 없이 자리를 떴다. 그리고 한동안 엘레쥬 앞에 나타나지 않았다. 