엘레쥬는, 아만다가 자신을 루드비히에게 부탁하고 떠난 것으로 그에게서 망설임이 사라졌다는 사실을 알지 못했다.

 그래서, 난 괜찮으니 너도 이렇게 매일같이 찾아오기보단 로프리로 출발하기 전까지 여유를 갖고 좀 쉬어두라고 해도 도통 듣지 않는 루드비히를 그냥 포기했다.

 엘레쥬 자신으로 말할 것 같으면, 말은 괜찮다고 하지만 사실 상태가 들쑥날쑥했다.

 그녀는 자신의 컨디션이, 자신 안에 남아있는 진짜 '엘레쥬'에게 달린 것 같다고 생각했다.

 이 몸 어딘가에 숨어있든, 아니면 감정만 남아있든, 어쨌든 어떨 때는 엘레쥬의 감정이 자신을 좌지우지하는 것 같달까 그랬다.

 어느 날은 괜찮았고, 어느 날은 또 안 괜찮았다.

 호박 수프만 봐도 눈물이 나는 날이 있었고, 딸기 생크림 케이크를 혼자 한 판 다 먹을 수 있을 정도로 식욕이 왕성한 날도 있었다.

 꼭두새벽부터 부지런히 움직일 수 있는 날이 있는가 하면, 종일 집은커녕 이불을 덮고 침대 밖으로는 한 발짝도 안 움직이려고 해서 반쯤 본의 아니게 루드비히를 애태우는 날도 있었다.

 괜찮은 날은 루드비히와 보석초 채집을 나가 보석초를 캐면서 어떻게 벨을 설득할지 부지런히 생각했다.

 얘는 대체 어디로 사라진 건지, 왜 오질 않는지, 언제쯤 돌아올 생각인지, 뭘 하고 돌아다니는 건지, 혹시 무슨 일이 생긴 것은 아닌지.

 만나면 싸우기만 했는데도 걱정이 되는 걸 보면 미운 정이 든 건지, 이것조차 착하디착한 엘레쥬의 감정인 건지.

 하지만 걱정한들 방법이 없었다. 그저 돌아오길 기다릴 수밖에. 그가 와야 셋이서 로프리로 갈 수 있으니까.

 '벨이 오면 다시 파괴신 얘기를 꺼내 봐야겠다. 어떻게 말해야 믿어줄진 모르겠지만.'

 루드비히조차 아만다가 아니었으면 안 믿어줬을 허무맹랑한 이야기니, 벨을 설득할 길은 더 요원해 보였다. 그래도 큰 걱정은 하지 않았다. 원작대로라면 그는 결국 함께 로프리로 가줄 것이다.

 지금까진 그럭저럭 원작대로 잘 흘러왔다.

 빙의 여주는 항상 원작을 부지런히 말아먹던데. 물론 말아먹어도 결국 해피 엔딩이긴 하지만 안 말아먹은 나도 이 정도면 꽤 선방한 게 아닐까?

 그러니까 안 괜찮은 날도, 괜찮았다. 버틸 만했다. 무엇보다 최소한 루드비히가 옆에 있어 줬으니까.

 굳이 이름을 부르거나 하지 않아도, 그는 기척을 느끼면 보던 책을 엎어놓고 기꺼이 손을 내밀어 자신의 온기를 나눠주곤 했다. 아주 당연하다는 듯이.

 그렇게 두 사람은 의자를 붙이고 앉아서 손을 이어 잡고, 서로 어깨를 기댄 채 한참을 앉아있었다. 말이 필요 없었다. 그것만으로도 위로가 됐으니까.

 어미를 잃은 어린 짐승들이 달라붙어 체온을 나누며 서로의 털을 핥아주듯이, 비슷한 상처와 외로움을 공유하는 단둘만의 시간이었다.

 이 게임 속에 홀로 뚝 떨어진 데다가 한집에서 살던 유일한 울타리마저 잃은 자신의 처지가, 가족과 친구를 모두 잃은 루드비히의 처지와 비슷하게 느껴졌다.

 그도, 자신도 외톨이였다.

 "엘레쥬……."
 "응……?"
 "오늘은 나 여기서 자고 가도 될까? 아, 내가 막 시끄럽고 꼴사납게 악몽을 꾸다 비명을 질러도 괜찮다면 말이야."

 루드비히는 농담조로 쾌활하게 말했지만, 엘레쥬는 미소 비슷한 것도 지어주지 않고 정색했다.

 "루드비히."
 "어, 어?"
 "넌 내가 악몽 꾸고 일어났을 때 '나 되게 시끄럽고 꼴사나웠지?' 하고 물으면, 듣는 너는 어떤 기분이 들 것 같아?"
 "……내가 잘못했어."

 루드비히도 정색을 하고 사과하길래 놀라서 보니, 이내 그가 빙그레 웃었다. 그 얼굴에 약해져, 엘레쥬도 웃어버렸다.

 "그럼 넌 저번처럼 내 방 써. 난 어차피 요즘 스승님 방을 쓰고 있었거든."

 아만다가 없어 허전해 그런 것도 있지만, 뭔가 중요한 떡밥을 찾을 수 있지 않을까 싶어서 유품(?) 정리라는 그럴듯한 핑계를 대며 그 방을 다 뒤져보는 중이었다.

 실제로 며칠 전에는 아만다가 숨겨둔, '언젠가 엘레쥬에게' 라고 써뒀던 그 보석 조합 책도 다시 찾아냈다.

 그리고 바로 어제는 그 책을 쓰는데 현자단이 개입된 정황도 찾아냈다. 아만다가 현자단과 오래전에 주고받은 듯한 낡은 편지 조각을, 간신히 몇 장 발견해낸 것이다.

 폐광 중심부에 있는 그 열리지 않는 문 안에는 파괴신의 '육신'이 그 힘의 일부와 함께 봉인되어 있다. 그런 장소이기에 밖에도 문을 하나 더 만들고 그 문에 맞는 열쇠가 있어야만 통과할 수 있게 해놓은 것이다.

 그 문을 세운 현자단은 그 문을 딸 수 있는 열쇠 조합법을 이 책에만 적어 현자 아만다 아메지스트에게 맡겼다. 쥬얼 프린세스를 키우는 현자에게.

 '이중으로 막아둔 그 폐광문을, 엘레쥬가 조합한 열쇠로 여는 바람에 메피스토도 그 열리지 않는 문 앞으로 갈 수 있게 된 거였어…….'

 한 번 문을 여니 열쇠는 소멸했고, 문은 다시 잠기지 않아 계속 드나들 수 있었다.

 게임에서도 한 번 쓴 열쇠는 사라졌고, 그 맵은 계속 드나들 수 있었기 때문에 지금까지는 깊이 생각하지 않았지만…… 그 때문에 메피스토도 폐광에 출입할 수 있게 되었고, 결국 아만다가 죽었다. 진짜 죽은 건 아니지만.

 '어차피 파괴신은 400년마다 부활하니까 내가 그 문을 열지 않았어도 어떻게든 벌어질 일이었을 테지만……'

 내가 진짜 엘레쥬라면 얼마나 후회했을까.

 몰랐다지만 열쇠를 조합해서 폐광문을 연 것을, 스승의 말을 듣지 않고 단순한 호기심으로 다시 문을 찾아갔다가 스승을 죽게 만든 것을.

 유품 아닌 유품을 정리하던 엘레쥬는 가만히 가슴에 손을 얹어보았다. 그렇다면 이렇게 아픈 것도 이해가 됐다. 아플 만도 했다. 일이 그렇게 된 거라면, 오히려 안 아픈 게 이상했다. 이보다 더 아파도 이상할 게 없었다.

 "……엘레쥬?"

 노크와 함께 루드비히의 목소리가 들리자 엘레쥬는 그제야 상념에서 벗어나 그가 오늘 이 집에서 자고 가기로 했다는 사실을 떠올렸다.

 이제는 여자애 혼자 사는 집인데. 순진무구한 얼굴로 오늘 자고 가도 되겠느냐는 말이 서슴없이 나오는 걸 보면, 왕자님으로 살아서 그런지 루드비히는 정말 그런 쪽으로는 눈치가 하나도 없었다.

 물론 그에게 그런 사심이 전혀 없다는 걸 아니까, 단순히 요즘 계속 혼자 있었던 자신을 걱정해서 저런다는 걸 아니까 엘레쥬도 거리낌 없이 허락할 수 있었던 거지만.

 "루드비히? 무슨 일이야?"

 엘레쥬가 방문을 열며 두리번거렸다.

 "벨이 돌아왔어?"
 "아……"

 그는 멈칫했다가 약간 어색하게 웃었다.

 "그런 건 아니고…… 그, 잠이 안 와서…… 차를 좀 우려왔어."

 캐모마일이었다. 푹 자라는 배려가 고맙긴 했지만, 웃음이 나왔다. 지난번의 펜넬 허브티도 그렇고 누가 왕자님 아니랄까 봐 루드비히는 차 우리는 솜씨가 퍽 좋지 않았다.

 "어…… 왜 웃어?"

 내 얼굴에 뭐가 묻었어? 하는 표정이 웃음에 더 부채질했다.

 "아, 아니야. 고마워."

 그래, 맛이 좀 별로이면 어떤가. 차의 효능이나 그 마음이 사라지진 않는데.

 '어차피 나도 요리는 못하고 말이야.'

 차를 우리는 것과 요리는 좀 다른 문제인 것 같긴 하지만 무시했다.

 "근데 유품 정리 중이어서 방이 좀 엉망이야. 거실에 나가서……"
 "아냐, 여기서 마시자. 나도 정리 도와줄게."

 어째 이 방에 있고 싶어 하는 것 같은데…… 착각이겠지?

 설마 그에게 '우린 아직 어려!' 같은, 해묵은 드립을 치는 일이 벌어질 것 같진 않지만…… 요즘 하도 손을 자주 잡아서 그런지 이제 루드비히는 적어도 손만 잡을 때는 얼굴 붉히는 일이 없어졌다.

 이러다 진도가 더 나가서 정말 키스라도 할 것 같은 분위기가 조성되는 건 아니겠지?

 조금 겁났다. 물론 키스 자체가 겁난다는 건 아니고, 싫지 않을 것 같아서 겁난다는 뜻이다.

 '굿 엔딩은 다른 버디랑 볼 거라서 안 되는데…… 애초에 손잡은 다음 진도가 키스면 너무 빠른 거 아닌가?'

 엘레쥬가 대답은 하지 않고 가만히 응시하기만 하자 루드비히가 황급히 덧붙였다.

 "그러니까, 내가 아만다 님의 물건을 만져도 네가 기분 나쁘지 않다면 말이야."
 "아니, 그건 별로 상관없지만……"
 "밤도 깊었는데 이렇게 어질러진 방에서 잘 순 없잖아."

 라고 말하는 천진한 소년 앞에서 엘레쥬는 차마 나는 '이렇게 어질러진' 방에서 그냥 대충 잘 생각이었다는 말이 나오지 않아 어색한 표정으로 고맙다고 했다. 다행히 루드비히는 여전히 눈치가 없었다.

 그래, 이런 애를 데리고 내가 무슨 걱정을 하니.

 "들어와."

 둘이서 차를 호로록 마시고, 방 정리를 시작했다.

 "이거랑 이거랑 이거랑 그거랑 저거랑 저건 밖에다 두는 게 좋겠다. 깨지거나 폭발하면 다칠 수도 있을 것 같아. 밖에 창고가 있었지?"
 "있긴 하지만 그것들 다 딱히 건드리지만 않으면 괜찮을 것 같은데? 자면서 건드릴 위치에 있는 것도 아니고."
 "어차피 당장 쓸 게 아니면 당분간 치워두자."
 "음…… 그럼 부탁해."

 입씨름하기 귀찮아진 엘레쥬는 그에게 창고 열쇠를 내주었다. 한창 정리하고 있자니 창고에 갔던 루드비히가 돌아와서 다시 정리를 돕기 시작했다.

 "아, 루드비히 창고 열쇠……"
 "아, 맞다. 잠깐만. 내가 열쇠를 그새 어디 뒀더라…… 어? 근데 엘레쥬, 여기 반지 상자가 있는데?"
 "반지?"
 "마법을 쓰는 쥬얼리인지 단순한 장신구인지 모르겠는데, 네가 좀 봐줄래?"
 "이상하다. 우리 스승님, 반지는 절대로 안 끼시는데."

 아만다는 이상하게 반지를 싫어했다. 정확히는 반지 자체를 싫어한다기보다는 끼는 걸 싫어하는 것 같았다.

 수업할 때 당신이 조합한 루비 반지나 파이어 댄스링 등을 엘레쥬에게 주며 마법 실습을 하게 한 적은 있지만, 본인은 절대 끼지 않았다.

 갑갑해서 그런가 했는데 팔찌나 목걸이 같은 다른 액세서리는 잘만 했다. 하지만 그런 액세서리는 다 껴도 절대 반지만은 끼지 않았다.

 엘레쥬는 제 스승이 혹시 결혼까지 생각했던 남자한테 대차게 차인 적이 있는 게 아닐까 의심하고 있었다.

 '그런데 설마 그 상대가 질베르크는 아니겠지?‘

 책상 밑에 기어들어가 있던 엘레쥬가 엉뚱한 생각을 하느라고 머리를 콩 찧으며 나오자 정말로 루드비히가 반지 상자를 들고 있었다.

 호기심이 솟구친 엘레쥬는 먼지를 털고 다가갔다.

 "정말 반지 상자네. 와……! 이리 줘 봐! 열어보자!"
 "엘레쥬…… 어째 신나 보이는데……"
 "그치만 반지잖아!"
 "헤에…… 그렇구나."
 '뭐야, 이 미적지근한 반응은.'

 얘는 이런 반지 상자에 담긴 반지가 무슨 의미인 줄도 모르나……?

 표정을 보니 정말 모르는 것 같다. 어차피 정략혼을 하게 될 테니 사랑 같은 건 생각도 해보지 않았다지만, 이건 너무 심한 거 아닌가. 교육이 좀 필요한 수준이었다.

 "이보세요, 왕자님. 반지는 프러포즈의 로망이라고요."
 "프, 프러포즈……? 혹시 하고 싶은 상대가 있기라도 한 거야?"

 이건 또 무슨 소리람. 스승님만큼이나, 나한테도 남자 없는 거 옆에서 뻔히 봤을 텐데.

 엘레쥬 유저들이 들었으면 야유를 퍼부으며 단체로 들고 일어났을 생각이었다. 실제로 루드비히 역시 벨을 염두에 두고 한 질문이었으니까.

 사실 지금의 엘레쥬 본인도 평범한 유저인 시절이었다면 다른 유저들 옆에서 같이 엘레쥬에게 돌을 던졌을 테지만, 현시점에서 엘레쥬는 만난 공략 상대보다 앞으로 만날 공략 상대가 더 수두룩 빽빽이었다. 에리카나 케니스를 빼더라도 그렇지 않은가.

 그래서 할 수 있는 발칙한 생각이니 오해는 마시라.

 "……갑자기 얘기가 왜 그렇게 튀지?"
 "아, 아니…… 반지를 보고 너무 좋아하는 것 같길래…… 로망이라고도 하고……"
 "나는 프러포즈는 하는 것보다 받는 쪽이 더 좋아."

 얼굴에 약간 그늘이 진 것이 이상한 오해를 하는 것 같아 다소 생뚱맞은 말이, 다소 강하게 나갔다. 눈이 마주치자 이제 손잡는 걸로는 얼굴을 붉히지 않게 됐던 루드비히가 실로 오랜만에 뺨을 붉혔다.

 "그, 그래……?"

 어째 분위기가 의도치 않게 이상하게 흘러가고 있었다.

 "나, 나는 그러니까! 그런 게 아니라! 나는 단지 스승님한테 남자가 있었나 싶어서 신났던 거라고!"
 "그, 그렇구나……."
 "흠흠, 그럼 열어볼까?"
 "그치만 이렇게 열어도 되나……."

 엘레쥬는 못 들은 척하며 상자를 열었다. 프러포즈의 상징인 다이아몬드 반지나, 아니면 정말 페리도트 반지라도 있는 게 아닐까 했는데…….

 "토파즈 반지네? 와아! 근데 핑크색! 핑크색 토파즈는 토파즈 중에서 제일 귀한 색인데……!"
 "그래?"
 "응. 하지만 특별히 인챈트된 마법은 없는 것 같아. 그냥 내 마력을 불어넣어서 마법을 쓴다면 몇 가지 대지의 마법을 쓸 수는 있겠지만 굳이 그럴 필요까지는……."
 "확실히 꽤 귀족적이고 장식적인 디자인인 걸 보면, 쥬얼리는 아닌 것 같네."
 "으응……. 근데, 좀…… 이상하다."
 "뭐가?"
 "토파즈는 우정을 상징해서 프러포즈용 반지로는 영……."

 설마 우리 스승님…… 좋아하던 남자한테 구애했는데, 친구로 지내자며 이 반지를 받고 퇴짜를 맞았다든가? 그게 진짜 질베르크는 아니겠지?

 '진짜 질베르크면 내가 나중에 만났을 때 그 괘씸한 멀대 아저씨를 어디 가만 놔두나 봐라.'

 어쨌든 핑크색 토파즈는 토파즈 중 가장 희귀하다. 아만다에게 이걸 준 사람은 꽤 돈 많고 지체 높은 귀족이 아니었을까?

 정말 우정을 의미하는 토파즈를 보내는 것으로 아만다의 구애를 거절한 것이라면 더 그렇다. 어딘가, 돌려 말하길 좋아하는 귀족식 화법을 떠올리게 하는 완곡한 거절 같지 않은가.

 다만 이 모든 건 어디까지나 가정일 뿐인지라 입 밖으로 내지 않았다.

 '사실이라고 해도, 스승님을 존경하는 루드비히 앞에서 스승님 체면에 먹칠할 순 없지. 암.'

 스승 체면에 먹칠하는 게 본인인 줄도 모르고 하는 맹랑한 생각이었다.

 '가엾은 우리 스승님…… 상대가 누군지 몰라도, 얼마나 좋아하셨으면 쓰라린 실연의 상징을 이렇게 버리지도 못하고 숨겨뒀을까.'

 스승의 체면을 바닥에 흘리다 못해 지하까지 파묻고 있는 줄도 모르는 엘레쥬는 그 토파즈 반지를 상자째 따로 빼놨다.

 그렇다면 애초에 프러포즈랑 상관없는 반지일지도 모르겠다고 추측하던 루드비히가 물었다.

 "어떻게 하게?"
 "나중에 보석상에 가서 팔려고."

 이런 건 놔둬봤자 안 좋은 기억만 떠올리게 하니 별로 좋을 게 없다는 게 엘레쥬의 생각이었다.

 어차피 아무 데나 굴러다니고 있던 걸 보면 아만다도 존재 자체를 잊은 것 같고. 기왕이면 그녀가 이 집에 돌아오기 전에 파는 게 좋을 것 같았다.

 "얼추 마무리했으니까 이제 자자."
 "음…… 그러자."
 "좋은 꿈 꿔, 루드비히."
 "엘레쥬도. 무슨 일 있으면 불러야 해."
 "어우, 정말! 내 집에서 무슨 일이 있다고."

 루드비히가 뭘 염려하는지 알 것 같았지만, 케니스가 엘레쥬를 암살하겠다고 집까지 찾아왔다는 그런 스토리는 없었다.

 차라리 케니스에게 그 정도 비중이라도 있었으면 좋겠다는 게 엘레쥬의 솔직한 본심이었다.

 "그래도. 알았지?"
 "알았으니까 어서 가서 주무시죠!"

 루드비히를 떠밀어 보내고 방문을 닫은 엘레쥬는 이불 속으로 쏙 들어갔다.

 이것도 '진짜 엘레쥬' 때문인진 모르겠지만, 요즘은 어째 잠을 자도 잔 것 같지 않아서 피곤했다…….        