"나 초콜릿 엄청 많이 받았다?" 
"얼마 받지도 않았네! 난 사탕 이만큼 받았다!" 
"뭐래! 내가 더 많구만!" 

학교에서 바구니 한가득 단 것들을 담아오는 아이들.
얼굴에 미소 한가득. 함박 웃음을 지은 채 집으로 달려 온다.

"할아버지!"
"오랜만이구나,제임스! 네 달 만인가?" 

"목수 일로 바쁘던 할아버지가 제임스의 집에 오랜만에 찾아왔다.

평소에는 할아버지 댁에 놀러 가기만 했던 제임스.
멋진 나무 장식품들을 구경하며 할아버지의 이야기를 들으면 따분한 가을을 보내기에 좋았다.
물론 집 뒤의 넓은 숲을 뛰어 다니는 것도 잊지 않고 말이다.

한데 이번엔 무슨 일로 온 걸까.

"호박을 깎으러 왔지."
"호박이요? 갑자기?"
"오늘은 할로윈(Hallowe'en)이잖니!"

할로윈.
10월 31일로, 죽었던 영혼이 다시 살아나 출현한다고 믿어지는 날이다.
사람들은 영혼에게 몸을 뺏기지 않기 위해 그 모습을 한 복장을 하고 밤을 지낸다.

"그건 알겠는데요, 영혼이랑 호박이랑 무슨 상관인 데요?"
"하하, 정확히는 호박이 아니라 잭 오 랜턴(Jack-o'-lantern)이라고 하지."
"머리 아파..."
"왜 이름이 잭 오 랜턴인지는 나도 잘 모른다. 하나 확실한 건 호박을 파내 얼굴 모습을 만들어 냈다는 거지."

할아버지는 선반 위에 올려 놓았던 호박을 들어 제임스 앞에 놓는다.
푸르죽죽한 작업복에서 무딘 도구들을 꺼내,호박의 꼭지 부분을 도려내고 뚜껑을 만든다.
찬장의 숟가락으로 호박의 속을 거칠게 파낸다.

스극 스극-

몇번의 손짓에 눈이, 입이 생긴다.
눈매는 동글동글하여 귀여운 듯 싶고, 입에는 세부적으로 이까지 표현된다.

"와아-! 신기해!"
"이 늙은이가 뭐 자르고 파내는 건 또 잘 하잖니."

이윽고 저녁이 다가왔다.
만찬으로, 제임스 가족은 호박 파이를 즐겼다.
만들어 둔 잭 오 랜턴을 집 밖에 두는 것도 잊지 않았다.

잭 오 랜턴의 양초에서 흘러나오는 은은한 연기는 할로윈에 찾아오는 죽은 영혼의 인사를 보는 것 같았다.

