그 모습을 본 시민 중 한 명의 신고를 하게 되었다.그러자 경찰은 시민의 신고를 받고 곧장 출동하게 되었다.현장에 도착한 경찰은 범죄자를 향해 총을 쏘게 되었다.

하지만 범죄자는 오히려 더 경찰들에게 반항을 하게 되었다.반항을 한 범죄자는 경찰들을 죽이게 되고 이내 큰 소란을 일으키게 되었다.

큰 소란을 일으킨 범죄자를 본 경찰들은 결국 특공대에게 지원 요청을 하게 되었다.경찰들로부터 지원 요청을 받은 특공대는 현장에 도착하게 되고 범죄자를 포획하게 되었다.

경찰들로부터 둘러싸이게 된 범죄자는 어쩔 수 없이 샛길로 도망치게 되었다.그 모습을 본 특공대는 곧장 범죄자 뒤를 바짝 쫓아 가게 되었다.하지만 이내 특공대는 범죄자를 놓치게 되었다.

범죄자를 놓쳐버린 특공대는 할 수없이 군 경찰에게 도움을 요청하게 되었다.곧이어 군 경찰들이 도착하게 되고 범죄자를 수색하게 되었다.

잠시 후 군 경찰들은 범죄자를 발견하게 되고 이내 총으로 기절 시키게 되었다.군 경찰로부터 기절한 범죄자는 다시 경찰에게 연행 되고 말았다.

경찰에게 연행된 범죄자는 경찰서로 가게 되고 다시 진술을 하게 되었다.진술을 하게 된 범죄자는 정확한 사실을 말하게 되지만 경찰은 진술을 받아주지 않았다.그러자 범죄자는 기분이 나빠지게 되고 끝내 경찰을 때리게 되었다.

경찰을 때린 범죄자는 자신의 소유한 총을 꺼내 경찰들을 향해 죽이게 되었다.그 모습을 본 도윤이는 범죄자에게 다가가 진정을 시키게 되었다.

그러나 범죄자는 흥분을 가라 앉히지 못하고 도윤이를 향해 총을 쏘게 되었다.

그리하여 도윤이는 그 자리에서 피를 흘리며 쓰러지게 되었다.그 모습을 본 시민들은 구급대에 연락해 도움을 요청하게 되었다.

곧이어 구급대가 현장에 도착하게 되고 이내 도윤이는 병원에 이송되었다.반면 범죄자는 계속해서 폭동을 일으키고 사람들을 죽이면서 큰 소란을 일으키게 되었다.

큰 소란이 일어나자 시민들이 겁에 질리게 되고 혼란스러워지게 되었다.

도심의 혼란스러워지자 범죄자는 틈새를 이용해 시민들에게 겁을 주게 되고 이내 무자비하게 때리게 되었다.

그러자 시민들이 겁에 질리게 되었다.겁에 질린 시민들은 타지로 도망을 가게 되고 범죄자는 끝없이 폭동을 일으켰다.

폭동이 일어나자 이를 알아챈 경찰들이 범죄자를 잡게 되었다.

하지만 경찰들은 범죄자의 경로를 한번에 파악을 하지 못하게 되고 인근 연방 수사국에 도움을 요청하게 되었다.

그러자 인근 연방 수사국은 곧장 범죄자를 잡기 위해 위치를 알아내게 되었다.잠시 후 인근 연방 수사국은 범죄자의 위치를 알아내게 되고 현장으로 가게 되었다.

현장으로 도착한 인근 연방 수사대는 각 각 흩어져 범죄자를 찾게 되었다.

그러던 중 인근 연방 수사대는 범죄자를 잡게 되고 이내 경찰에게 연락해 현 상황을 알리게 되고 끝내 연행 되고 말았다.

경찰에게 연행된 범죄자는 경찰서로 끌려가게 되고 이내 신상 조회를 하게 되었다.

경찰서로 끌려온 범죄자는 신상 조회 및 진술을 하게 되었다.신상 조회를 하던 도중 경찰은 충격적인 것을 발견하게 되었다.

바로 전과5범을 보유한 전직 국가대표 태권도 선수 이강혁이였다는 것이였다.그렇게 이강혁은 경찰에 의해 연행을 당하게 되고 이내 감옥에 가게 되었다.감옥을 간 강혁이는 수많은 수감자들과 함께 감옥살이를 하게 되었다.

감옥살이를 하게 된 강혁이는 급 짜증 나게 되었고 끝내 좌절하게 되었다.반면 감옥에서 생활 중이던 수감자들은 강혁이를 보고 반가워하게 되었다.그런 강혁이는 부담이 되게 되었고 수감자들을 향해 욕을 하였다.

며칠 뒤 면회 날이 되었다.면회 날이 되자 강혁이는 면회실로 가게 되었다.면회실로 가자 강혁이 앞에 도윤이의 운동 코치와 사부가 와 있었다.그리곤 사부와 코치는 강혁이에게 여러 가지 질문을 하게 되었다.

"혹시 경기 시합 중에 우리 도윤이를 때리셨나요?"

"만일 때리셨다면 왜 때린건가요."

이내 강혁이는 도윤이의 운동 코치와 사부에게 말을 하였다.

"제가 힘 조절을 잘 못해서 그런 것 같습니다."

"또 우발적으로 경기 중에 머리를.."

그 말을 들은 사부와 코치는 강혁이에게 조심하라고 말을 하곤 면회실에서 빠져나오게 되었다.면회실에서 빠져 나온 두 사람은 체육관으로 복귀하게 되었다.

체육관으로 복귀한 두 사람은 도윤이의 사건에 대해 논의를 하게 되었다.3시간 뒤 코치와 사부는 논의를 끝내게 되고 체육관으로 가 제자들을 지도하게 되었다.

반면 그 시각 강혁이는 자신의 방으로 돌아와 명상을 하며 반성을 하게 되었다.그 순간 교도소 내 간부가 강혁이가 있는 방으로 찾아오게 되었다.그리곤 간부는 강혁이에게 말을 하게 되었다.

"야, 03상5249 교도소

소장님이 부르신다."

"빨리 나와."

그렇게 강혁이는 간부의 말을 듣고 방에서 나가게 되었다.방을 잠시 빠져나온 강혁이는 소장실을 방문하게 되고 이내 소장님과 이야기를 하게 되었다.

"반갑습니다, 소장님."

"저는 이번에 들어.."

강혁이의 인사를 거절한 소장은 이내 강혁이에게 말을 하게 되었다.

"아, 긴말은 필요 없고 라이벌을 때렸다고요."

"아직 어린 것 같은데  그런 무례한 짓을.."

"강혁군 이번 사건은 그냥 넘어 갈 수 없어요."

소장님의 말을 들은 강혁이는 크게 좌절하게 되었다.

'하..내 이럴 줄 알았지'

잠시 후 강혁이는 소장님에게 질문을 하게 되었다.

"저 소장님 제가 소년 교도소나 구치소에 이송되나요?"

"아님 저 사형이라도.."

소장은 강혁이의 말을 듣고 강혁이에게 말하였다.

"소년교도소는 안 가지만 3개월 동안 이 곳에서 생활을 해야 될 것같구나."

소장님의 말을 들은 강혁이는 충격을 받게 되고 그 자리에서 기절하게 되었다.기절한 강혁이를 본 소장은 간부를 부르게 되고 이내 강혁이는 진료실로 향하게 되었다.

진료실로 간 강혁이는 여러 가지 검사를 받으면서 진찰을 받게 되었다.잠시 후 검사가 끝나게 되고 강혁이는 방으로 돌아가게 되었다.방으로 돌아온 강혁이는 명상을 하면서 자기 성찰을 하였다.

3개월 뒤 강혁이는 감옥에서 출소를 하게 되었다.감옥에서 출소한 강혁이는 집으로 돌아와 티비를 보면서 휴식을 취하게 되었다.휴식을 취하게 된 강혁이는 선수 생활을 그만두게 되었다.

선수 생활을 그만 둔 강혁이는 백수가 되었다.백수가 된 강혁이는 자신의 다니던 학교를 가게 되었다.

반면 그 시각 도윤이는 병원에서 퇴원을 하게 되고 집으로 돌아와 휴식을 취하게 되었다.휴식을 취하게 된 도윤이는 운동을 하면서 건강을 되찾게 되었다.

그러자 도윤이는 건강을 회복하게 되고 이내 선수 생활을 멈추고 학교 갈 준비를 하게 되었다.다음날 아침 도윤이와 강혁이는 학교를 가게 되었다.

학교에 도착한 도윤이와 강혁이는 뜬금없이 싸움을 벌이게 되었다.그러자 학교 안의 시끄러워지게 되고 모든 학생들이 이목 집중을 하게 되었다.

모든 학생들로부터 이목 집중을 받은 도윤이와 강혁이는 이내 싸움을 중단하게 되었다.

하지만 학생들이 사라지자 도윤이와 강혁이는 싸움을 재개하게 되고 끝내 무자비하게 때리게 되었다.

그러던 중 강혁이는 도윤이를 향해 라이트 훅을 하면서 치명타를 입히게 되었다.

그러자 도윤이는 살짝 당황하게 되지만 이내 강혁이에게 스트레이트를 날리면서 크게 복수를 하였다.

그러자 강혁이는 그 자리에서 넉다운을 당하게 되었다.그렇게 싸움은 끝나게 되고 도윤이가 이기게 되었다.

도윤이는 강혁이를 상대로 이기게 되자 기분이 좋아지게 되었다.반면 강혁이는 자신의 싸움에서 지게 되자 분노를 표출하게 되었다.

분노를 표출하게 된 강혁이는 자신의 반으로 들어가 친구들에게 시비를 걸게 되었다.