큰 소란이 일어나자 시민들이  겁에 질리게 되고 혼란스러워지게 되었다.

도심의 혼란스러워지자 범죄자는 틈새를 이용해 시민들에게 겁을 주게 되고 이내 무자비하게 때리게 되었다.

그러자 범죄자는 경찰에게 연행 되었다.경찰에게 연행된 범죄자는 경찰서로 끌려가게 되고 이내 신상 조회를 하게 되었다.

그러던 도중 경찰은 충격적인 것을 발견하게 되었다.바로 전과5범을 보유한 전직 국가대표 태권도 선수 이강혁이였다는 것이였다.

그렇게 이강혁은 경찰에 의해 연행을 당하게 되고 이내 감옥에 가게 되었다.감옥을 간 강혁이는 수많은 수감자들과 함께 감옥살이를 하게 되었다.

3개월 뒤 강혁이는 감옥에서 출소를 하게 되었다.감옥에서 출소한 강혁이는 집으로 돌아와 티비를 보면서 휴식을 취하게 되었다.

휴식을 취하게 된 강혁이는 선수 생활을 그만두게 되었다.선수 생활을 그만 둔 강혁이는 자신의 다니던 학교를 가게 되었다.

반면 그 시각 도윤이는 병원에서 퇴원을 하게 되고 집으로 돌아와 휴식을 취하게 되었다.

휴식을 취하게 된 도윤이는 운동을 하면서 건강을 되찾게 되었다.

그러자 도윤이는 건강을 회복하게 되고 이내 선수 생활을 멈추고 학교 갈 준비를 하게 되었다.

다음날 아침 도윤이와 강혁이는 학교를 가게 되었다.학교에 도착한 도윤이와 강혁이는 뜬금없이 싸움을 벌이게 되었다.

그러자 학교 안의 시끄러워지게 되고 모든 학생들이 이목 집중을 하게 되었다.

모든 학생들로부터 이목 집중을 받은 도윤이와 강혁이는 이내 싸움을 중단하게 되었다.

하지만 학생들이 사라지자 도윤이와 강혁이는 싸움을 재개하게 되고 끝내 무자비하게 때리게 되었다.

그러던 중 강혁이는 도윤이를 향해 라이트 훅을 하면서 치명타를 입히게 되었다.

그러자 도윤이는 살짝 당황하게 되지만 이내 강혁이에게 스트레이트를 날리면서 크게 복수를 하였다.

그러자 강혁이는 그 자리에서 넉다운을 당하게 되었다.그렇게 싸움은 끝나게 되고 도윤이가 이기게 되었다.

도윤이는 강혁이를 상대로 이기게 되자 기분이 좋아지게 되었다.반면 강혁이는 자신의 싸움에서 지게 되자 분노를 표출하게 되었다.

분노를 표출하게 된 강혁이는 자신의 반으로 들어가 친구들에게 시비를 걸게 되었다.

"뭘봐 E씨!!"

"눈 깔어."

그 순간 한 아이가 교실문을 열고 나와 강혁이에게 말을 하게 되었다.

"야 좀 조용히 해."

"너 때문에 공부에 집중 안되잖아."

"조심하자."

강혁이는 순간 자신의 반 친구의 말을 듣고 겁을 먹게 되었다.겁을 먹은 강혁이는 자리를 피하게 되고 타 학생들을 괴롭히게 되었다.그사이 강혁이의 친구들은 강혁이에 대해 뒷담화를 하기 시작하였다.

"야 강혁이 봤냐, 앞에서 센척하다가.."

"ㅋㅋ선출이랬나 -_-"

"선출?어디 소속인데?"

"몰라.그..태권도인가 한다던데."

"충의대 출신 아니고..!"

그 시각 강혁이는 교내 편의점에서 핫바를 먹으면서 타 학생들에게 뜬금 없이 시비를 걸었다.

그러자 그 안에 있던 한 학생이 강혁이를 향해 다가와 말을 하게 되었다.

"한 번만 더 시끄럽게 하면.."

이내 강혁이는 정체 모를 아이에게 말을 하게 되었다.

"알겠어.조심할게"

그리곤 강혁이는 유유히 자리를 떠나게 되었다.강혁이가 자리를 떠나게 되자 이내 대화는 끝나게 되고 싸움의 막이 열리게 되었다.

진상 학생은 강혁이의 뒤를 바싹 쫒아 가게 되었다.강혁이의 뒤를 바짝 쫓아 온 진상 학생은 강혁이에게 참교육을 당하게 되었다.

그러자 진상 학생은 울부짖으며 자신의 속한 반으로 돌아가게 되었다.반면 강혁이는 주먹에 피를 흘리며 반으로 돌아가게 되었다.

반으로 돌아온 강혁이는 이내 자신의 자리에 앉게 되고 잠을 자게 되었다.그 모습을 본 반 친구들은 당황하게 되었고 강혁이를 경계하게 되었다.

그 시각 도윤이는 평온하게 친구들과 여러 가지 이야기를 하면서 시간을 보냈다.

그러던 도중 정체 모를 한 아이가 도윤이네 반을 찾아가 도윤이에게 시비를 걸게 되었다.

그러자 도윤이는 시비를 건 아이와 싸우게 되었다.싸움이 시작되자 모든 아이들이 복도로 나와 구경을 하게 되었다.

하지만 도윤이는 신경 쓰지 않고 오로지 시비를 건 아이만 의식을 잃을 때까지 때렸다.

그러자 아이는 그 자리에서 쓰러지게 되고 이내 의식을 잃게 되었다.

그 모습을 본 옆 반 도철이는 도윤이에게 싸움 대결을 제안하게 되었다.

그리하여 도윤이는 흔쾌히 제안을 받아들였다.잠시 후 도윤이와 도철이의 팽팽한 기싸움이 펼쳐지게 되었다.그 순간 도철이가 로우킥을 날리게 되었다.

그러나 도윤이는 당황하지 않고 도철이에게 뒤돌려차기를 하였다.그러자 도철이는 도윤이의 뒤돌려차기에 당하게 되고 정신을 잃게 되었다.

그렇게 도윤이는 싸움의 신동으로 유명해지게 되었다.반면 강혁이는 반에서 아이들을 이유도 없이 때리고 있었다.그 모습을 본 강혁이의 선생님은 강혁이를 부르게 되었다.

"야 이강혁!!"

"어디서 친구를 떄려.."

"너 나 좀 보자."

강혁이는 선생님의 말을 듣고 반에서 나오게 되었다.반에서 나온 강혁이는 곧장 교무실로 가게 되었다.

교무실로 간 강혁이는 선생님과 이런저런 이야기를 나누게 되었다.그러던 중 갑자기 강혁이가 선생님을 향해 도발을 하기 시작했다.

이내 강혁이는 선생님 얼굴을 세게 내려 치곤 교무실 밖으로 나오게 되었다.

교무실 밖으로 나온 강혁이는 분노를 표출하게 되었다.한편 도윤이의 반에서는 활발한 기운과 평화가 유지되고 있었다.

그런데 그때 갑자기 강혁이가 도윤이네 반을 찾아와 난장판을 만들게 되었다.

이에 분노한 도윤이는 강혁이에게 주먹을 휘두르게 되었다.

그러자 강혁이는 날렵한 스텝으로 도윤이의 주먹을 피하고 훅을 날리게 되었다.

그렇게 도윤이는 강혁이의 훅에 당하게 되고 이내 그 자리에서 기절하게 되었다.

1시간 뒤 도윤이는 정신을 되찾게 되고 몸을 안정 시키게 되었다.잠시 후 도윤이는 강혁이네 반으로 찾아가 난동을 부리게 되었다.

그러자 이번엔 강혁이가 분노하게 되고 도윤이를 향해 540도 돌려차기를 하였다.

그러나 이번엔 도윤이가 강혁이의 공격을 막아내고 720도 돌려차기를 하면서 복수를 하게 되었다.

그렇게 도윤이와 강혁이의 신경전이 펼쳐지게 되었다.바로 무술계의 전통 싸움인 태권도와 복싱의 만남이였다.