도윤이와 강혁이는 복도에서 싸우게 되었다.선빵은 강혁이가 도윤이에게 날리게 되고 이내 도윤이는 강혁이의 선빵을 피하게 되었다.

그러자 강혁이는 살짝 화나게 되고 이내 도윤이에게 로우킥을 날리게 되었다.그 순간 도윤이는 강혁이의 로우킥에 당하게 되고 이에 맞대응 하게 되었다.

맞대응을 하게 된 도윤이는 강혁이에게 발차기를 하였다.그러더니 도윤이는 강혁이에게 주먹을 휘두르게 되었다.

그러자 강혁이는 일방적으로 도윤이에게 맞게 되고 이내 제자리에서 정신을 잃고 쓰러지게 되었다.

약 1시간 뒤 강혁이는 정신을 되찾게 되고 깨어나게 되었다.정신을 되찾은 강혁이는 보건실로 가 안정을 취하게 되었다.보건실 안으로 들어간 강혁이는 침실에 누워 휴식을 취하게 되었다.

반면 도윤이는 싸움을 끝내고 편의점으로 가 맛있는 음식을 먹었다.음식을 다 먹은 도윤이는 반으로 돌아가게 되고 잠을 자게 되었다.잠을 자던 도중 도윤이의 반에 누군가가 찾아오게 되었다.

바로 옆반 도철이였다.도철이는 도윤이의 싸움살력을 알아보기 위해 도윤이를 부르게 되었다.이내 도윤이는 도철이의 말을 듣고 반에서 나오게 되었다.

그리곤 도윤이는 도철이에게 말하게 되었다.그러자 도윤이의 부름을 들은 도철이는 도윤이에게 말하게 되었다.그리곤 도윤이는 도철이의 도발 행동에 대응하게 되었다.

그러나 도윤이의 말이 끝나기도 전에 도철이가 도윤이에게 카프킥을 하게 되었다. 그러자 도윤이는 살짝 당황하게 되지만 이내 1080도 돌려차기로 기절시키게 되었다.

도윤이의 1080도 돌려차기에 당해 기절한 도철이는 의식을 잃게 되었다.도윤이는 도철이가 기절한 틈을 타 서둘러 깃초크를 하게 되었다.

그렇게 싸움은 끝나게 되고 도윤이가 이기게 되었다.싸움에서 이긴 도윤이는 다시 반으로 들어와 잠을 자게 되었다.반면 그시각 강혁이는 보건실 에서 나와 담배를 피게 되었다.

그러던 중 우연히 복도를 지나가던 교과 선생님이 강혁이를 발견하게 되곤 강혁이에게 말을 하게 되었다.

이내 강혁이는 교과 선생님이 부름에 곧장 따라게게 되었다.한편 도윤이는 체육관에서 열심히 훈련을 하였다.훈련을 하던 도중 밖에서 싸움 소리가 들리게 되었다.

그리하여 도윤이는 체육관에서 나와 밖으로 나가게 되었다.밖으로 나온 도윤이는 싸움 구경을 하게 되었다.

싸움 구경을 하던 도윤이는 예전 유소년 대회에서 만났던 아이를 보게 되었다.바로 김준영이였다.

이 아이로 말할 것 같으면 UFC최강자이자 복싱계 선수로 활동했던 놈이였다.

김준영은 상대편 아이를 자신의 기술을 쓰게 되고 이내 상대편을 농락하게 되었다.

농락당한 상대편은 갑자기 암바를 걸더니 주먹으로 전직 운동선수 출신 준영이의 얼굴을 때리게 되었다.

그러자 준영이는 화가 나게 되었고 상대편 아이를 라이트 훅으로 제압하게 되었다.

상대편은 준영이의 라이트 훅에 의해 싸움에서 지게 되고 이내 기절하게 되었다.그 모습을 본 도윤이는 서둘러 도망치게 되었다.

하지만 준영이에게 발각되고 이내 잡히게 되었다.준영이에게 잡힌 도윤이는 어쩔수 없이 싸우게 되었다.준영이와 싸우게 된 도윤이는 초반부터 뒷차기를 하게 되었다.

그러자 준영이가 반격하게 되었다.그러나 반격에 실패한 준영이는 도윤이의 돌개차기에 당하게 되었다.

도윤이에게 당한 준영이는 코피를 흘리게 되고 이내 자신의 친구들을 불러 모으게 되었다.

그러자 준영이의 친구들이 도윤이가 있는 곳으로 오게 되고 도윤이에게 도전장을 건내게 되었다.

그리하여 도윤이는 준영이의 친구들과 싸움을 하게 되었다.상황이 안 좋아지자 도윤이는 학교 뒷편 내리막길로 도망치게 되었다.

그 모습을 본 준영이의 친구들은 곧장 도윤이를 따라가게 되었다.이내 도윤이는 발견 되었고 준영이의 친구들과 싸우게 되었다.

선공격은 도윤이의 720도 돌려차기로 상대편에 기를 제압하였다.그러자 준영이의 친구들은 위빙을 하면서 카프킥을 날리게 되었다.

하지만 도윤이는 카프킥을 피하게 되고 이내 2단 날라차기를 하게 되었다.도윤이의 2단 날라차기로 인해 준영이의 친구들마저 정신을 잃게 되었다.

반면 강혁이는 교무실에서 선생님과 상담을 하였다.선생님과 상담을 하게 된 강혁이는 선생님에게 반항을 하게 되었다.

"아 좀 시끄러워요."

"시끄러우니까 좀 조용히 하세요."

강혁이의 말을 들은 선생님은 화가 나게 되고 강혁이를 때리게 되었다.

"어디서 이놈이 자슥이.."

"누가 말 끊으래."

"강혁이 혼 좀 나자."

그순간 강혁이가 선생님에게 사과를 하게 되었다.

"죄송합니다."

그리하여 선생님은 강혁이를 용서하게 되고 이내 강혁이는 교무실에서 나오게 되었다.교무실에서 나온 강혁이는 자신의 반으로 돌아가 한숨 자게 되었다.

같은 시각 도윤이는 학교 뒷편에서 산책을 하면서 체력훈련을 하였다.그러던 중 누군가가 도윤이에게 찾아오게 되었다.그러더니 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"너가 싸움의 고수 이도윤이냐?"

"반갑다.난 일동고 김해철이야."

"나랑 한 번 싸울래."

해철이는 뜬금없이 도윤이에게 싸움 도전장을 건내게 되었다.그러자 도윤이는 해철이의 싸움 도전장을 흔쾌히 받아주게 되었다.

그리하여 도윤이는 해철이와 싸우게 되었다.싸움이 시작됨과 동시에 해일이는 도윤이에게 어퍼를 날리게 되었다.해일이의 어퍼로 인해 치명타를 입은 도윤이는 정권 찌르기를 하게 되었다.

순간 해일이는 당황하게 되지만 침착하게 재반격을 하게 되었다.바로 540도 돌려차기 및 돌개차기였다.해일이의 재반격으로 인해 도윤이는 싸움에서 밀리게 되었다.

싸움에서 불리해진 도윤이는 1080도 돌려차기를 하게 되었다.

도윤이의 1080도 돌려차기로 인해 해일이는 명치에 큰 치명타를 입게 되고 그대로 자리에서 정신을 잃고 쓰러지게 되었다.

정신을 잃은 해철이는 30분 뒤 의식을 되찾게 되었다.의식을 되찾은 해철이는 병원으로 가게 되었다.한편 도윤이는 자신의 반으로 돌아와 해철이를 욕하게 되었다.

'어떻게 가라데가 태권도를 따라해.'

[ '분명 가라데는 태권도를 이기지 못하는데..' ]

그때 도윤이의 라이벌인 강혁이가 도윤이네 반으로 찾아가 도움을 요청하게 되었다.

"야 강혁아 나 좀 도와줘."

"우리반에 가라데 하는 놈이.."

도윤이는 강혁이의 말을 듣고 강혁이에게 말하게 되었다.

"알겠어."

도윤이의 말을 들은 강혁이는 기뻐하게 되었다.반면 도윤이는 기분이 안 좋아지게 되었다.  