  싸움 구경을 하던 도윤이는 예전 유소년 대회에서 만났던 아이를 보게 되었다.바로 김준영이였다.

이 아이로 말할 것 같으면 UFC최강자이자 복싱계 선수로 활동했던 놈이였다.

김준영은 상대편 아이를 자신의 기술을 쓰게 되고 이내 상대편을 농락하게 되었다.

농락 당한 상대편은 갑자기 암바를 걸더니 주먹으로 전직 운동선수 출신 준영이의 얼굴을 때리게 되었다.

그러자 준영이는 화가 나게 되었고 상대편 아이를 라이트 훅으로 제압하게 되었다.

상대편은 준영이의 라이트 훅에 의해 싸움에서 지게 되고 이내 기절하게 되었다.그 모습을 본 도윤이는 서둘러 도망치게 되었다.

하지만 준영이에게 발각되고 이내 잡히게 되었다.준영이에게 잡힌 도윤이는 어쩔 수 없이 싸우게 되었다.

준영이와 싸우게 된 도윤이는 초반부터 뒷차기를 하게 되었다.그러자 준영이가 반격하게 되었다.

그러나 반격에 실패한 준영이는 도윤이의 돌개차기에 당하게 되었다.도윤이에게 당한 준영이는 코피를 흘리게 되고 이내 자신의 친구들을 불러 모으게 되었다.

그러자 준영이의 친구들이 도윤이가 있는 곳으로 오게 되고 도윤이에게 도전장을 건내게 되었다.

그리하여 도윤이는 준영이의 친구들과 싸움을 하게 되었다.상황이 안 좋아지자 도윤이는 학교 뒷편 내리막길로 도망치게 되었다.

그 모습을 본 준영이의 친구들은 곧장 도윤이를 따라가게 되었다.이내 도윤이는 발견 되었고 준영이의 친구들과 싸우게 되었다.

선공격은 도윤이의 720도 돌려차기로 상대편에 기를 제압하였다.그러자 준영이의 친구들은 위빙을 하면서 카프킥을 날리게 되었다.

하지만 도윤이는 카프킥을 피하게 되고 이내 2단 날라차기를 하게 되었다.도윤이의 2단 날라차기로 인해 준영이의 친구들마저 정신을 잃게 되었다.

반면 강혁이는 교무실에서 선생님과 상담을 하였다.

선생님과 상담을 하게 된 강혁이는 선생님에게 반항을 하게 되지만 이내 선생님에게 사과를 하게 되었다.

그리하여 선생님은 강혁이를 용서하게 되고 이내 강혁이는 교무실에서 나오게 되었다.교무실에서 나온 강혁이는 자신의 반으로 돌아가 한숨 자게 되었다.

같은 시각 도윤이는 학교 뒷편에서 산책을 하면서 체력 훈련을 하였다.그러던 중 누군가가 도윤이에게 찾아오게 되었다.

그러더니 도윤이에게 말을 하게 되었다.그리곤 해철이는 뜬금없이 도윤이에게 싸움 도전장을 건내게 되었다.그러자 도윤이는 해철이의 싸움 도전장을 흔쾌히 받아주게 되었다.

그리하여 도윤이는 해철이와 싸우게 되었다.싸움이 시작됨과 동시에 해일이는 도윤이에게 어퍼를 날리게 되었다.

해일이의 어퍼로 인해 치명타를 입은 도윤이는 정권 찌르기를 하게 되었다.순간 해일이는 당황하게 되지만 침착하게 재반격을 하게 되었다.

바로 540도 돌려차기 및 돌개차기였다.해일이의 재반격으로 인해 도윤이는 싸움에서 밀리게 되었다.싸움에서 불리해진 도윤이는 1080도 돌려차기를 하게 되었다.

도윤이의 1080도 돌려차기로 인해 해일이는 명치에 큰 치명타를 입게 되고 그대로 자리에서 정신을 잃고 쓰러지게 되었다.

정신을 잃은 해철이는 30분 뒤 의식을 되찾게 되었다.의식을 되찾은 해철이는 병원으로 가게 되었다.

한편 도윤이는 자신의 반으로 돌아와 해철이를 욕하게 되었다.그때 도윤이의 라이벌인 강혁이가 도윤이네 반으로 찾아가 도움을 요청하게 되었다.

그러자 도윤이는 강혁이의 말을 듣고 강혁이에게 말하게 되었다.도윤이의 말을 들은 강혁이는 기뻐하게 되었다.반면 도윤이는 기분이 안 좋아지게 되었다.

기분이 안 좋아진 도윤이는 해철이가 있는 학교를 찾아가게 되었다.학교를 찾아간 도윤이는 패싸움을 하게 되었다.

패싸움을 하게 된 도윤이는 싸움에서 불리해지게 되고 이내 친구를 부르게 되었다.그러자 도윤이의 라이벌이자 친구인 강혁이가 오게 되었다.

도윤이와 강혁이는 팀 데스매치 형식으로 2:8로 싸우게 되었다.불리한 싸움에서 싸우게 된 두 사람은 이를 악물고 싸우게 되었다.

그리하여 싸움은 강혁이와 도윤이의 승리로 끝나게 되었다.싸움이 끝나자 도윤이와 강혁이는 해철이를 찾으로 모든 층을 돌게 되었다.

그러던 도중 해철이가 혜성처럼 도윤이와 강혁이의 앞에 나타나게 되고 무자비하게 때리게 되었다.

그러자 강혁이는 분을 참지 못하고 플라잉 닉킥을 하게 되었다.그 모습을 본 도윤이는 놀라게 되었다.반면 해철이는 강혁이에게 큰 치명타를 입게 되었다.

큰 치명타를 입은 해철이는 강혁이에게 탭을 치게 되었다.그렇게 해철이까지 마무리한 강혁이와 도윤이는 다시 본교로 돌아가게 되었다.

본교로 돌아온 강혁이와 도윤이는 각자의 반으로 돌아가게 되고 휴식을 취하게 되었다.

몇 시간이 흘렀을까 도윤이와 강혁이는 시간을 보게 되었다.오후 2시 50분이였다.잠시 후 해철이의 학교에서 학생들이 몰려오게 되었다.

그러더니 학교 유리창을 깨고 도윤이와 강혁이를 부르게 되었다.그러나 도윤이와 강혁이는 무시한 채 휴식을 취하였다.

하지만 타 학교 학생들은 점차 도윤이와 강혁이가 있는 곳으로 오게 되었다.그러더니 복도로 쳐 들어와 패싸움을 벌이게 되었다.

상황이 안 좋아지게 되자 강혁이는 자신의 친구들을 부르게 되었다.도윤이 또한 친구들을 불러 모으게 되었다.

그리하여 강혁이와 도윤이의 완전체가 탄생하게 되고 이내 타 학교 학생들과 싸우게 되었다.

그 과정 속에서 창가 창문이 깨지게 되고 강혁이가 팔을 다치게 되었다.그 모습을 본 지원군들은 강혁이를 도와주게 되었다.

강혁이는 지원군들이 도움으로 인해 다시 싸우게 되고 개인 기술을 사용하여 온전히 제압하게 되었다.

그 모습을 본 동료들은 도망치게 되고 이내 항복을 하게 되었다.그렇게 타 학교 학생들과의 싸움은 무난하게 끝나게 되었다.

하지만 강혁이의 지원군 중에서 강혁이를 배신하고 농락하는 아이가 나타나게 되었다.바로 강도민이였다.

도민이는 강혁이를 로우킥으로 정강이를 때리게 되었다.그러자 강혁이는 도민이를 플라잉 깃초크로 참교육하게 되었다.

그러나 도민이에게 통하지 않았고 이내 강혁이는 도민이로부터 넉다운을 당하게 되었다.

넉다운을 당한 강혁이는 제대로 된 싸움을 펼치게 되었다.도윤이와 강혁이를 부르게 되었다.그러나 도윤이와 강혁이는 무시한 채 휴식을 취하였다.

하지만 타 학교 학생들은 점차 도윤이와 강혁이가 있는 곳으로 오게 되었다.그러더니 복도로 쳐 들어와 패싸움을 벌이게 되었다.

상황이 안 좋아지게 되자 강혁이는 자신의 친구들을 부르게 되었다.도윤이 또한 친구들을 불러 모으게 되었다.

그리하여 강혁이와 도윤이의 완전체가 탄생하게 되고 이내 타 학교 학생들과 싸우게 되었다.

그 과정 속에서 창가 창문이 깨지게 되고 강혁이가 팔을 다치게 되었다.그 모습을 본 지원군들은 강혁이를 도와주게 되었다.

강혁이는 지원군들이 도움으로 인해 다시 싸우게 되고 개인 기술을 사용하여 온전히 제압하게 되었다.

그 모습을 본 동료들은 도망치게 되고 이내 항복을 하게 되었다.그렇게 타 학교 학생들과의 싸움은 무난하게 끝나게 되었다.

하지만 강혁이의 지원군 중에서 강혁이를 배신하고 농락하는 아이가 나타나게 되었다.바로 강도민이였다.

도민이는 강혁이를 로우킥으로 정강이를 때리게 되었다.그러자 강혁이는 도민이를 플라잉 깃초크로 참교육하게 되었다.

그러나 도민이에게 통하지 않았고 이내 강혁이는 도민이로부터 넉다운을 당하게 되었다.넉다운을 당한 강혁이는 제대로 된 싸움을 펼치게 되었다.      