
오늘은 제1회 국가대표 선발 대회가 열리는 날이다.나의 꿈은 태권도 선수였지만 나는 운동 신경이 부족하였다.

또한 나는 운동 선수가 되기 위한 최적의 조건을 충족하지 못하였다.

그러나 꿈을 포기하지 않고 근처 운동장으로 가 열심히 운동을 하면서 체력을 길렀다.

몇 시간이 지났을까 잠시 시간을 보게 되었다.오후 7시 40분이였다.어느 덧 저녁이 되었고 도윤이는 집으로 돌아가 무술을 독학하였다.

그렇게 하루 하루가 지났고 도윤이는 점차 체력이 좋아졌다.

체력이 좋아 진 도윤이는 근처 체육관으로 들어가 실전 훈련을 배우게 되었다.

체육관에 들어서는 순간 도윤이는 긴장을 하였다. 하지만 긴장도 잠시 도윤이는 그동안 자신의 열심히 갈고 닦은 실력을 보여 주면서 훈련에 참여하였다.

그렇게 열심히 훈련에 참여를 한 도윤이는 다시 한번 희망이 생기게 되었다.

그날 밤 도윤이는 집에서 열심히 무술 훈련을 연마 하였다.

그로부터 며칠 뒤 도윤이는 태권도를 그만두고 복싱장을 찾아 가게 되었다.

복싱장을 찾아간 도윤이는 복싱장에서 기초 훈련을 배우게 되었다.방어 기술이었다.

너무 어려운 기술을 배우게 되자 나는 살짝 당황하게 되었다.그러나 사부님의 도움으로 금방 적응이 되었고 곧장 기초 훈련을 끝마치게 되었다.어렵게 터득한 복싱 기술을 열심히 몸에 익히고 수련 하였다.

그 결과 더 나은 실력을 얻게 되었고 운동 선수가 되기 위한 최적의 조건을 갖게 되었다.

다음 날 아침 도윤이는 이른 시각 집에서 나와 공터로 가 열심히 기술을 연마하였다.

시간이 흐르고 흘러 밤이 되었다.

며칠 뒤 도윤이는 유소년 선발 대회에 출전하게 되었다.

유소년 선발 대회에 출전하게 된 도윤이는 긴장을 하게 되지만 많은 사람들로부터의 응원을 받으며 긴장을 풀게 되었고 그동안 열심히 배운 훈련을 떠올리며 경기를 치뤘다.

어느덧 경기는 후반부로 흘러가고 이내 경기는 마무리가 되었다.결과는 도윤이의 승리였다.

도윤이는 자신의 게임에서 이겼다는 소식을 듣자 기쁨을 감추지 못하였고 눈물을 쏟아내고 말았다.

그 모습을 본 관중들과 두 체육관 사부들로부터 응원의 말이 전해지게 되었다.

"괜찮아. 잘했어.."

"이도윤..", "이도윤.."

"도윤이 화이팅!!!"

도윤이는 관중들의 응원 속에서 대회 전용 체육관을 유유히 빠져 나왔다.

체육관을 빠져 나온 도윤이는 사부들과 함께 다음 경기를 위해 체육관으로 향했다.체육관으로 갔을 땐 이미 많은 수강생들이 도윤이를 반겨주고 있었다.

많은 호응과 관심 그리고 수강생들이 환호 속에서 도윤이는 힘을 내어 다음 경기를 위해 열심히 사부와 함께 1대1 개인 훈련을 받게 되었다.

1대1 개인 훈련을 받던 도중 도윤이는 큰 부상을 입게 되었다.

그 모습을 본 사부는 도윤이에게 집으로 돌아가서 편히 쉬라고 말하였다.그 말을 들은 도윤이는 약 3일 정도 집에서 쉬면서 개인 훈련을 틈틈이 반복하였다.

3일 뒤 도윤이는 부상을 회복하고 다시 체육관을 찾아가게 되었다.

체육관을 가자 사부는 도윤이에게 강도가 낮은 훈련을 시켰다.곧장 도윤이는 훈련에 임하게 되었고 사부는 도윤이의 훈련을 도와주었다.

약 3시간 뒤 도윤이는 훈련을 마치게 되고 체육관으로 돌아와 휴식을 취하게 되었다.

휴식을 취하는 도중 한 수강생이 말을 걸었다.

"도윤이 형은 왜 항상 훈련만 하는거야?"

도윤이는 수강생이 물음에 답하였다.

"응.내가 매일 훈련하는 이유는 꿈이...."

수강생은 도윤이의 말을 듣고 열심히 훈련을 받게 되었다.반면 그 시각 사부는 체육관 밖에서 혼자서 열심히 조깅을 하면서 체력 단련을 하였다.

그러던 도중 누군가로부터 전화가 오게 되었다.

그는 바로 전 태권도 국가대표 선수 출신 강수혁이였다.전 태권도 국가대표 선수 출신 수혁이는 태권도 관장에게 전화를 걸어 도윤이 좀 잘 봐달라고 부탁을 하곤 이내 전화를 끊었다.

통화가 끝나자 태권도 사부는 체육관으로 돌아가 수강생들의 눈높이에 맞혀 훈련을 진행했다.수강생들은 곧장 잘 따라 하였고 훈련은 빨리 끝나게 됬다.

훈련을 마친 수강생들은 각자의 집으로 돌아갔다.도윤이 또한 집으로 돌아가 개인 훈련을 하면서 자신만의 기술을 터득하였다.

그렇게 며칠 뒤 도윤이는 또 다시 유소년 선발 대회에 출전하게 되었다.

제2회 유소년 선발 대회에 출전하게 된 도윤이는 OO태권도 대회 전용 체육관에 가게 되었다.

체육관에 들어온 도윤이는 중간에 훈련 도중 큰 부상을 입어서 경기에 대한 불안감과 초래함이 몰려왔다.

그 모습을 옆에서 지켜보던 사부는 도윤이에게 부담 갖지 말라고 말을 하였다.그리하여 도윤이는 부담을 갖지 않고 대회에 참여하게 되었다.

잠시 후 경기가 시작 되었고 도윤이는 초반부터 상대의 기를 완전히 제압하였다.초반 경기가 끝나게 되었다.

어느새 경기는 후반부에 다달았다.그 때 도윤이가 특유의 기술을 쓰게 되었다.상대는 도윤이의 기술에 제압 당하였고 그 결과 게임이 승자는 도윤이가 되었다.

도윤이는 2번 연속 게임을 이겨서 신이 났고 흥이 폭발 하였다.그 순간 도윤이는 흥을 참지 못하고 실수로 사부의 얼굴을 치고 말았다.

그러자 사부는 갑자기 표정이 바뀌게 되었고 이내 도윤이를 무자비하게 때리기 시작했다.

도윤이는 그렇게 사부한테 심한 구타를 당하였고 결국 자신의 한계를 버티지 못하고 체육관 생활을 그만두게 되었다.

체육관 생활을 그만 둔 도윤이는 근처 운동장에 나가서 취미 생활을 하였다.

그렇게 1년이라는 세월이 지났다.하지만 도윤이는 여전히 체육관에 복귀할 마음이 없었다.

그러던 어느 날 도윤이에게 누군가로부터 전화가 오게 되었다.바로 전 태권도 사부였다.

태권도 사부는 도윤이에게 다음 주에 태권도 국가대표 선발 대회가 있다고 말을 하곤 전화를 끊었다.

그 말을 들은 도윤이는 곧장 훈련에 몰입하게 되었다.훈련을 하던 도윤이는 사부에게 전화를 걸어 일정을 묻게 되었다.

"사부님 제 일정이 어떻게 되요?"

그러자 사부님은 도윤이에게 말하였다.

"다음 경기 일정은 다음 주 목요일 정도.."

나는 사부의 말을 듣고 취미 생활을 중단하고 체육관을 복귀하게 되었다.

체육관을 복귀하게 된 도윤이는 한시도 빠짐없이 고통을 참아내며 훈련을 하였다.

목요일이 되었고 국가대표 선발 대회가 열리게 되었다.도윤이는 이른 아침부터 체육관에 가 훈련을 하였다.

그 모습을 본 사부는 도윤이를 도와주고 격려를 하였다.그렇게 고된 훈련이 끝나게 되었고 휴식 시간이 찾아왔다.

휴식을 취하던 도윤이는 사부의 말이 떠오르게 되었고 대회 장소로 가게 되었다.

대회 장소로 간 도윤이는 잠시 후 시작되는 경기를 위해 몸풀기를 하였다.

잠시 후 대망의 국가대표 선발 대회 시간이 되었다.1차전이 경기는 생각보다 빨리 끝났고 곧이어 도윤이의 차례가 되었다.

2차전 도윤이의 경기가 시작되었다.

초반부터 상대에게 밀리게 되자 자신만의 기술을 쓰게 되었다.그 결과 도윤이의 승리로 게임이 마무리가 되었다.

그리하여 도윤이는 태권도 국가대표 선수가 되었다.

태권도 국가대표 선수가 된 도윤이는 매일 같은 시간에 나와서 개인 훈련을 하고 열심히 체력 단련을 하였다.

하지만 어느 날 도윤이가 교통사고를 당하게 되면서 다리를 다치게 되었다.

교통사고를 당한 도윤이는 국가대표의 꿈과 생활을 그만두게 되는 위기를 맞게 되었다.