 며칠 뒤 국가대표 경기가 열리게 되었다.그렇게 도윤이는 사부와 함께 국가대표 경기장을 가게 되었다.경기장을 간 도윤이는 경기를 보기 위해 경기장 안으로 들어가게 되었다.

좀 더 자세히 경기를 보기 위해 구석에 있는 관중석 자리로 이동하게 되었다.관중석 자리로 이동한 도윤이는 자리에 앉아 경기를 보게 되는데 경기를 보던 중 자신의 팬을 보게 되었다.그러자 도윤이는 깜짝 놀라게 되었다.

반면 도윤이의 팬은 도윤이가 경기장에서 경기하는 모습을 드러내지 않자 관중석 자리에서 벗어나고 이내 경기장 밖으로 나가게 되었다.

도윤이 또한 경기가 끝나지 않자 지루해 지게 되었다.지루해 진 도윤이는 경기장 밖으로 나오게 되었다.경기장 밖으로 나온 도윤이는 자신의 팬을 만나게 되었다.

팬을 보게 된 도윤이는 얼굴이 빨개지게 되지만 팬은 도윤이에 대해 실망하게 되었다.섭섭한 마음을 가진 도윤이는 씁쓸함을 뒤로 한 채 사부의 차를 탑승하곤 체육관 으로 돌아가게 되었다.

체육관으로 돌아온 도윤이는 열심히 훈련을 하게 되었다.열심히 훈련을 하던 중 사부가 들어오게 되었고 사부는 도윤이에게 몸 상태를 묻게 되었다.

사부의 질문을 들은 도윤이는 사부에게 괜찮다고 말을 하였다.그러자 사부는 도윤이의 말을 듣고 안심을 하게 되었다.

안심을 하게 된 사부는 도윤이에게 4년 뒤에 열리는 국가대표 올림픽 훈련 연습을 시키게 되었다.그리하여 도윤이는 사부의 지세에 따라 국가대표 올림픽 대회에 출전을 위해 훈련을 하게 되었다.

훈련을 하던 도중 도윤이는 시간을 보게 되었고 어느새 시간은 저녁이 되었다.저녁이 되자 도윤이는 잠시 체육관을 나와 유산소 운동을 하며 체력 단련을 하였다.

그러던 중 도윤이는 길거리에서 자신의 팬을 만나게 되었다.팬을 만나게 된 도윤이는 팬이랑 통성명을 하게 되었다.통성명을 하면서 친해진 도윤이와 팬은 가까워지게 되었다.

팬과 가까워진 도윤이는 기분이 좋아지게 되었다.기분이 좋아진 도윤이는 열심히 최선을 다해 국가대표 올림픽 훈련을 하게 되었다.4년 뒤 국가대표 올림픽 경기가 열리게 되었다.

도윤이와 사부는 국가대표 올림픽 경기장으로 가게 되었다.경기장으로 간 도윤이는 긴장을 하게 되었다.도윤이는 긴장을 풀기 위해 열심히 몸풀기를 하게 되었다.

그 순간 경기장에 수많은 선수들이 경기장을 들어오게 되었다.경기장에는 도윤이를 포함한 수많은 선수들이 참가하였다.수많은 선수들이 참가를 하자 올림픽 개최식이 열리게 되었다.개최식이 끝나게 되었고 잠시 후 게임이 시작되었다.

첫 번째 경기는 태권도였다.제1라운드 태권도 경기가 펼쳐지게 되었다.경기가 시작되는 동시에 5분채 안되 경기는 마무리가 되었다.그 모습을 대기실에서 쭉 지켜본 도윤이는 조금 놀라게 되었다.

하지만 곧이어 제 2라운드 경기가 펼쳐지게 되었다.제2라운드 경기는 도윤이의 경기였다.도윤이는 그동안 쌓아온 무술 실력의 내공을 보여주게 되었다.

제2라운드 경기가 시작되었고 도윤이는 상대 선수에게 제압을 당하게 되었다.그 과정 속에서 무자비하게 머리를 맞아 큰 부상을 입게 되었고 그로 인해 도윤이는 그 자리에서 정신을 잃게 되었다.

그리하여 경기는 중단이 되었고 끝내 무효 처리가 되고 말았다.반면 정신을 잃은 도윤이는 결국 병원에 이송되게 되었다.병원으로 이송되는 모습을 본 도윤이의 팬은 상대 선수에게 일침을 날리게 되었다.

"어떻게 너가 우리 오빠를 다치게 할 수 있어."

"우리 오빠한테 미안하다고 사과해."

그말을 들은 상대 선수는 병원에 이송되는 도윤이를 향해 미안하다고 사과를 하게 되었다.그러자 도윤이는 오히려 상대 선수에게 괜찮다고 말을했다.

하지만 상대 선수는 도윤이의 괜찮다는 말에 대답을 하지 못하였고 도윤이의 고통을 보며 그 자리에서 울게 되었다.상대 선수가 울게 되자 경기장 내에 있던 모든 선수들과 관중객들은 격려를 하게 되었다.

"괜찮아.다 잘될거야."

"넌 잘못한 거 없어.."

수많은 사람들과 선수들의 격려를 받은 상대 선수는 경기장을 빠져나오게 되었다.한편 그 시각 도윤이는 병원에서 치료를 받았다.치료를 받던 도중 도윤이는 심한 고통을 호소하게 되었다.

5일 뒤 도윤이는 모든 치료를 끝내게 되었고 병원에서 퇴원하게 되었다.퇴원을 하게 된 도윤이는 사부와 함께 체육관으로 돌아가게 되었다.

체육관으로 돌아온 도윤이는 사부에게 집에서 한 달여 정도 쉬겠다고 말을 하곤 집으로 돌아가 휴식을 취하게 되었다.

그렇게 도윤이는 집에서 한 달 동안 휴식을 취하면서 심신을 안정시키게 되었다.어느 새 한 달이 되었고 도윤이는 사부와 약속한 휴식 기간이 끝나게 되었다.

도윤이는 체육관을 찾아 나서게 되었고 이내 사부에게 가 신박한 훈련을 알려달라고 말하게 되었다.그러자 사부는 흔쾌히 도윤이에게 신박한 훈련을 알려주게 되었다.

신박한 훈련을 받게 된 도윤이는 열심히 훈련에 임하게 되었다.열심히 훈련을 하는 모습을 본 사부는 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"도윤아 훈련은 이제 됐어."

"너 너무 열심히 하는 것 같아."

사부님의 말을 들은 도윤이는 훈련을 잠시 멈추게 되었다.훈련을 멈춘 도윤이는 체육관을 나와 조깅을 하게 되었다.조깅을 하게 된 도윤이는 시원한 바람을 맞으며 머리를 식히게 되었다.

조깅을 하던 중 도윤이는 또다시 팬과 마주치게 되었다.팬과 마주친 도윤이는 팬에게 말을 걸게 되었다.

"저기 다연아 안녕~~"

"만나서 반가워"

그러자 도윤이의 팬은 도윤이에게 말을 하게 되었다.

"예..반갑습니다."

"근데 지금 어디 가는 길이에요?"

"저도 같이 따라가면 안돼요?"

갑작스런 팬의 질문에 도윤이는 당황하게 되었다.팬의 질문을 들은 도윤이는 끝내 들어주게 되었다.

"좋아.같이 가자.."

도윤이의 말을 들은 도윤이의 팬 다연이는 신이 나게 되었다.신이 난 다연이는 도윤이의 손을 잡고 같이 운동을 하게 되었다.그렇게 운동을 하던 도윤이와 다연이는 체력이 금방 떨어지게 되었다.

그리하여 그 둘은 운동을 멈추고 근처에 있는 카페에 가게 되었다.카페에 간 둘은 맛있는 팥빙수를 먹게 되었다.

팥빙수를 먹으면서 시간 가는 줄 모르고 도윤이는 다연이와 함께 즐거운 시간을 보내게 되었다.그렇게 시간은 흐르고 흘러 저녁이 되었다.

저녁이 되자 도윤이와 다연이는 카페를 나오게 되었다.카페를 나온 둘은 각자의 길을 가게 되었다.도윤이는 다연이와 헤어진 뒤 체육관으로 돌아오게 도었다.

체육관으로 돌아온 도윤이는 사부에게 혼나게 되었다.

"야 이도윤~~"

"너 어딜 돌아다니는거야."

"이 녀석이 봐주니까.."

도윤이는 사부님의 잔소리를 듣자 마음에 상처를 입게 되었다.마음의 상처를 입은 도윤이는 집으로 돌아가게 되었다.집으로 돌아온 도윤이는 자기 성찰의 시간을 가지게 되었다.

성찰을 하던 도중 자신의 잘못을 떠올리게 되었다.그렇게 도윤이는 자기 성찰이 시간을 오랫동안 수행하였다.

그러던 도중 다연이로부터 전화가 걸려 오게 되었다.도윤이는 다연이의 전화를 거절하게 되었다.그러자 도연이는 다윤이에게 다시 전화를 걸게 되었다.도윤이는 다연이로부터 전화가 계속 걸려오자 전화를 받게 되었다.   