'확실히 그는 강해. 나보다 더 도움이 될 거야.'

 벨이 버디로 추가된 날, 루드비히가 했던 말이었다.

 그 말이 진심이었다는 걸 굳이 증명할 필요는 없는데 그 뒤로 부쩍 얼굴 보기가 힘들어졌다. 그에게도 시간이 필요하다는 걸 알면서도 엘레쥬는 조금 우울했다.

 '으, 역시 벨의 독설을 신경 쓰고 있겠지……. 독설을 한 건 벨인데 왜 내가 미안해야 하는가…….'

 하지만 루드비히에게만 신경 쓸 수는 없는 노릇이었다. 오늘 벨과 보석초의 숲에서 만나기로 했다.

 그러니까, 오늘은 벨하고 처음으로 데이트를 하게 된 것이다.

 어째서 보석초 채집이 데이트냐고? 어쩔 수 없다. Hell-레쥬 인생이려니 하고 그냥 받아들이시라. 루드비히와의 데이트도 이런 식이었으니까. 루드비히 본인은 데이트라고 생각 안 했을 것 같긴 하지만.

 '아니, 근데 아무리 그래도 이건 좀 심하잖아.'

 루드비히랑 한 것도 일반적인 데이트는 아니었지만, 벨하고 하는 데이트는 그 정도가 좀 지나쳤다. 사실 벨도 데이트라고 생각 안 하고 있을 가능성이 크다는 사실은 애써 외면하더라도 그렇다.

 "꾸에에엑!"
 "하핫! 역시 버러지들을 밟아버리는 것은 재미있어!"

 벨의 손속이 어찌나 무자비한지 아무리 몬스터라지만 너무한다는 생각이 들 정도였다.

 보라, 몬스터까지 동정하게 만드는 놀라운 남자. 그 이름하여 벨제뷔트 루비시다.

 "진짜 너무하네……."

 몬스터한테 하는 짓도 너무하고, 누구는 나름대로 좀 신경 쓰고 나왔는데 그런 사람 앞에서 신나서 살육이나 저지르고 있는 것도 너무하다.

 "뭐가 너무하단 거냐?"
 '아차. 나도 모르게 생각이 입 밖으로 튀어나와 버렸구나.'

 엘레쥬는 아무것도 아니니 하던 거나 계속하라고 할 생각이었다. 어쨌든 저렇게 열심히 청소해주면 채집이 수월해지는 건 사실이다.

 루드비히는 신중해서 몬스터가 나타나면 하던 걸 무조건 중단시키고 몸부터 피하게 했지만, 자신의 실력을 온전히 믿을 만큼 강한 벨은 엘레쥬가 하던 걸 계속하게 두고 혼자 다 주변을 썰어버리고 다녔다. 편하긴 편했다.

 어쨌든 몬스터 청소가 끝나고 벨도 할 일이 없어지면 제대로 된 대화를 시도해볼 수 있을 테니까 이건 이거대로 괜찮겠지, 싶었다.

 그런데 계속 나오는 말이 가관이었다.

 "강한 자는 약한 자를 밟고 선다. 그리고 나는 강하다. 그런 내가 버러지들을 밟아버리는 것이 뭐가 너무하단 거지?"

 어휴, 그래. 저게 마계의 방식이겠지. 후에 나오는 벨의 전 여친도 제 언니를 반역자로 몰아 죽이고 신관이 됐다는 굉장한 설정이 있었다.

 엘레쥬도 말씨름하기 싫어서 어지간하면 그냥 존중하고 좋게 좋게 끝내려고 했다.

 "아니…… 그냥…… 귀여운 몬스터를 보면 좀 마음이 약해진달까……."
 "몬스터는 몬스터 아니던가?"
 "그야 그렇긴 하지만……"
 "그럼 주저 없이 죽여. 네가 죽고 싶지 않다면."
 "……나도 알고 있어."

 그 말을 끝으로 엘레쥬는 입을 다물었다.

 얼마 전 와일로한테 죽을 뻔한 게 생각나니 할 말이 없는 건 사실이었다. 물론 와일로를 귀엽다고 생각한 적은 없었기에 그때도 주저하지는 않았다.

 그런데도 죽을 뻔했으니, 어떤 몬스터 앞에서 그 몬스터가 귀엽다고 망설였다간 정말 경을 칠 수도 있었다.

 "그렇게 약해 빠진 사고방식을 갖고 있으니 너나 그 쓰레기 놈이 그 모양인 거다."
 "뭐?"
 "감히 내 허락도 없이 널 데리고 다녔던 그 약해빠진 쓰레기 놈."

 기가 막혔다.

 "루이스를 그런 식으로 말하지 마!"
 "그딴 녀석은 버러지만도 못해!"
 "너, 내가 그딴 식으로 말하지 말라고 했어!"

 2D에게 열 내지 않기로 한 결심은 이미 오래전에 대 실패한 보석 조합 재료처럼 날아갔다. 다 벨의 업적이었다.

 "그딴 식? 너 대체 뭐가 불만인 거냐?"
 "네가 아무리 제멋대로라고 해도 내 친구한테 그렇게 무례하게 구는 건 용서 못 해! 넌 마계에서나 황자지 여기에선……!"
 "약한 놈한테 약하다고 한 게 뭐가 잘못이란 말이냐!"
 "루이스는 약하지 않아! 쓰레기나 벌레는 더더욱 아냐!"
 "그까짓 쓰레기 몬스터 하나에 쩔쩔매는 게 어딜 봐서 약하지 않다는 거냐!"

 아악!

 엘레쥬는 머리를 마구 헝클어트리며 괴성을 질렀다. 말이 통하지를 않으니 도저히 이길 자신이 없었다.

 하지만 또 지기는 싫었다.

 "네 기준으로 사람을 판단하지 마! 나도 내 기준으로 널 판단하자면 너는 진짜 양아치에, 사회부적응아에, 성격 파탄자에……!"
 "약한 자는 아무것도 지킬 수 없다! 가족, 나라, 그리고 사랑하는 사람조차도."

 애석하게도 기어이 지게 될 모양이었다. 순간 벨의 말에서 뭔가가 느껴졌다. 뜨거운 불길 같은 것이.

 그가 지키지 못한 사람. 마황제와 그의 관계를 생각했을 때, 그가 가족이라고 생각했을 유일한 사람. 어린 소년에게는 나라, 혹은 세상이나 다름없었을 사람. 엘레쥬를 만나기 전 그가 진정 사랑했을 유일무이한 사람.

 딱 한 사람밖에 없었다.

 게임을 진행하면서, 벨의 4번째 연애 이벤트나 마계를 무대로 한 6부 스토리를 보면서는 그냥 흔한 어머니 클리셰구나, 하고 넘겼는데 실제로 저렇게 말하는 벨을 눈앞에 두니 그렇게 생각할 수가 없어졌다.

 "아무것도 지킬 수 없는 그런 녀석은 살 가치가 없어!"

 잔뜩 뒤틀린 그에게 하마터면 물을 뻔했다.

 그래서 넌 어떻게 살아왔냐고. 살 가치를 찾기 위해 그렇게 힘에 집착하게 된 거냐고.

 하지만 당연히 지금으로선 아무것도 물을 수 없었기에…… 벨과의 첫 데이트는, 그렇게 시원하게 말아먹고 말았다.

 벨도 무심코 제 민낯을 보여버렸다는 생각이라도 하는 걸까? 그 뒤로 루드비히 뿐만 아니라 한동안 벨도 볼 수 없었다.

 '남친 후보 1호와 2호가 전부 주인공인 나한테 벽을 쌓고 있다! 이대로라면 배드 엔딩밖에 없는 절체절명의 위기!'

 ……라는 건 드립이고.

 두 사람의 태도가 심란하게 느껴져도, 달리 생각하면 이건 혼자 폐광으로 향할 수 있는 절호의 기회였다.

 혼자 가서 메피스토의 손에 위험해져야 아만다가 난입하고, 소환 마법 때문에 가짜 죽음을 맞이한 뒤 드디어 1부가 막을 내릴 테니까.

 이제 그 아만다의 감시망을 돌파하는 것만 남았다.

 "엘레쥬, 혹시 전하하고 싸웠니?"
 "예?"
 "루드비히 전하 말이다. 요즘 통 안 오시는구나."

 아만다에게도 개인 시간이 필요했다. 그녀 역시 언제까지고 엘레쥬만 감시할 순 없었다. 루드비히와 둘이서 하던 일을 혼자 하자니 과연 그녀도 지치는 것 같았다.

 "싸운 건 아니고, 제가 새로운 친구를 사귀어서 요즘은 그 녀석이 채집을 도와주고 있어요. '벨제뷔트 루비'라고 하는데……"

 아만다의 눈썹이 꿈틀거렸다. 벨이 루비의 수호자인 만큼 역시 그 존재를 알고 있는 눈치였다.

 "루드비히랑 둘이 사이가 좀 안 좋아서…… 루드비히한테도 개인 시간이 필요할 것 같고 그래서 당분간은 벨이랑 다닌다고 했어요."

 아만다가 새로 등장한 보석 수호자에게 정신 팔린 오늘이 기회인 것 같았다.

 "오늘 벨이 채집 도와주겠다고 했는데…… 산책로로 갈 거예요. 다녀와도 되죠?"

 아만다가 눈을 가늘게 뜨고 쳐다보자 좀 찔렸지만, 엘레쥬는 순진한 얼굴을 꾸며내며 뻔뻔하게 말했다.

 "혹시 집에 오는 길에 벨을 초대해도 될까요? 제가 새로 사귄 친구니까 스승님께도 보여드리고 싶어요."
 "……좋을 대로 하렴."

 현자단에 보고를 하려면 벨을 한 번쯤 봐두는 게 좋겠다고 생각한 듯, 아만다가 이내 의심을 거두고 선선히 허락했다.

 "아, 마침 약속 시간이 다 됐네요."

 엘레쥬는 의심받지 않기 위해 채집 도구들을 가방에 쓸어 담고 씩씩하게 어깨에 멨다.

 "그럼, 다녀오겠습니다!"
 "일찍 오너라."
 "예!"

 하지만 현관을 나오자 바로 실패의 예감이 엘레쥬를 덮쳤다.

 "어? 루드비히?"
 "아, 엘레쥬……."

 어색한 그의 시선이 엘레쥬의 휴대 가방으로 옮겨갔다.

 "어…… 채집 나가려던 참이었구나. 벨이라는 그 사람이랑……?"
 "그게……"
 "다음에 다시 올게. 잘 다녀 와."

 멋쩍게 웃으며 돌아서는 그를 붙잡을 수밖에 없었다.

 '하…… 오늘이 그 문으로 갈 절호의 기회였는데 이걸 놓쳐야 한다니…….'

 하지만 안 잡을 수가 없었다.

 스승님의 당부를 어기고, 하지 말라는 짓을 굳이 해서 고구마밭을 구르는 발암캐가 되는 길도 결코 쉬운 일이 아니었다.

 "어…… 엘레쥬?"
 "보고 싶었어."

 그 말에 루드비히의 뺨이 단박에 붉어졌지만, 엘레쥬는 평소처럼 귀엽다고 생각하는 대신 원망스레 그를 보았다.

 "보고 싶었다고. 넌 나 안 보고 싶었어?"
 "다, 당연히……"
 "당연히?"

 그는 쑥스러워하며 말을 이었다.

 "당연히…… 보, 보고 싶었어……."
 "그래서 와놓고 왜 가려는 거야?"
 "약속이, 있는 것 같아서……."
 "아냐. 오늘은 혼자 만물상점에 가려고 나온 거야."

 실제로 만물상점에 먼저 들르려고 했던 건 사실이었다.

 지난번에 벨이랑 싸우고 그렇게 헤어져서, 너무 지친 나머지 만물상점에 들르지 않고 그냥 집으로 와버렸는데 아만다는 또 수업 핑계로 채집에 못 나가게 했으니까.

 덕분에 아직도 팔지 못한 것이 계속 가방에 굴러다니고 있었다. 어차피 비우고 가려던 차였다. 가서 뭘 채집할 생각은 없어도 가방은 가벼운 게 좋으니까.

 "음…… 그럼 모처럼이니까 나도 같이 가도 돼?"
 "음…… 손잡고 간다면……?"

 얼굴은 잔뜩 빨개진 주제에 거절하지 않고 손을 잡는다. 역시 빨개진 루드비히는 놀리는 재미가 있다.

 "그동안 뭐 하고 지냈어? 참고로 나는 요즘 거의 집에 붙잡혀서 수업만 들었어."
 "아…… 나도 그냥 의뢰소에서 일 받아서 일했어. 루이스 캐럿은, 너랑 아만다 님이 신변을 보장해준 덕에 의심받지 않고 활동할 수 있어서 정말 고마워하고 있어."

 엘레쥬는 싱긋 웃으며 맞잡은 손을 가볍게 흔들었다.

 "쉬엄쉬엄하지. 얼굴이 좀 상한 것 같은데?"
 "그래? 딱히 격한 일도 없었는데……."
 "밥은 먹고 다니는 거지?"
 "하핫…… 잘 먹고 다니니까 그런 걱정은 안 해도 된대도……."

 수다를 떨다 보니 만물상점에 도착했다. 가방은 비우고, 지갑은 채우니 이제 할 일이 없어졌다. 두 사람은 그대로 산책이나 좀 하기로 했다.

 "벨 때문에 화가 나서 이제는 나 안 도와주려는 줄 알았어."

 물론 네가 수호자인 이상 그럴 리 없다는 걸 알지만…… 내 섭섭함을 받아라!

 "그런 건 아니었어……."

 당황해서 막 변명할 줄 알았는데 저렇게 시무룩한 얼굴을 하니 좀 미안해졌다.

 "알아. 너한테도 개인 시간이 필요하다는 거. 하지만…… 의뢰소에서 의뢰받는 거 안 하면 안 될까? 나도 너한테 보수 주잖아."

 보수를 올려주겠다거나 하는 말은 붙이지 않았다. 이미 엘레쥬는 그에게 의뢰소의 보수보다 더 높은 금액을 쳐주고 있었다. 루드비히는 그 사실조차 부담스러워하고 있었고.

 '그렇다고 보수를 깎을 수도 없고.'
 "처음 봤을 때, 나는 엘레쥬 네가 보석술사인 걸 몰랐어."

 갑자기 이런 얘기가 왜 나오는지 모르겠지만 엘레쥬는 일단 맞장구쳤다.

 "그렇겠지. 보석술사가 흔하진 않으니까. 보석술사가 아니어도 보석초를 캐서 파는 사람은 많고. 몬스터 때문에 위험해서 권장되는 일은 아니지만…… 아. 혹시 나도 그렇게 보였다는 거야?"
 "응."

 루드비히는 볼을 긁적였다.

 "쥬얼 헌터들은 주로 던전이나 유적지에서 발굴 활동을 한다고 들었거든."

 쥬얼 헌터란 말에 엘레쥬의 눈이 동그래졌다.

 그건 그냥 카디나가 도둑이란 말을 쓰기 싫어서 대충 멋있게 보이려고 갖다 붙인 말이 아니었나?

 "그러니까, 이런 마을 근처에서 보석초를 채집하고 있다면 단순히 생계 때문에 위협을 무릅쓰고 있는 사람들이 대부분이겠지. 왕실에 있을 때도 이걸 법으로 금지해야 한다, 그러면 그걸로 생계를 이어가는 사람은 어떡하냐 갑론을박이 많았어."

 보석이 될 재료를 일반인들도 비교적 쉽게 구할 수 있다는 점은 장점도 되고, 단점도 됐다. 물론 여차하면 목숨을 걸어야 하는 일이다 보니 여전히 빈민들은 많았다.

 "단순히 아는 것과 실제로 보는 건 많이 다르더라. 모순적이게도 '루이스 캐럿'은 지금 그 사람들이 채집하는 동안, 그 사람들을 보호해주며 생계를 이어가고 있어."
 "루드비히."
 "응?"
 "웃는 사람이 있으면, 우는 사람도 있는 거야."

 루드비히의 얼굴이 살짝 경직되는 것을 보며 엘레쥬는 안쓰러움을 느꼈다. 하지만 세상은 원래 녹록지 않다.

 "네가 모든 사람을 도울 수는 없어. 할 수 있는 만큼만 하자. 모든 사람을 도와야겠다는 강박감이라도 생기면…… 그러지 못하는 현실과의 괴리 때문에 너만 불행해질 거야."
 "나도 모든 사람을 돕겠다고 생각한 건 아니야. 그냥…… 이 나라만이라도 잘 지키고 싶다고 생각해. 이 나라가 앞으로 어떻게 될지…… 가끔 너무 두려워져서……."

 이해할 수 있었다. 선왕은 죽었고, 복수에 미친 여자에게 조종당해 미친놈이 된 왕자가 뒤이어 왕위에 올랐다. 다른 왕자는 왕을 죽였다는 누명을 뒤집어쓰고 이렇게 도망 다니고 있다.

 엘레쥬야 미래를 알지만 루드비히는 알지 못한다. 그런 그에게 지금 어떤 위로를 해도, 그저 다 공허하게 들릴 뿐이겠지.

 "그런데 형님뿐만 아니라 해결해야 할 문제가 너무 많아. 위험을 무릅쓰고 보석초를 캐는 사람들이 다 자신을 보호해줄 호위무사나 모험가를 고용할 수 있는 것도 아니니까. 엘레쥬, 지난번에 의뢰소 앞에서 모험가들끼리 싸우던 거 기억해?"
 "의뢰인인 소년 하나 두고 싸우던 거 말이야?"
 "응. 떠돌이 호위무사나 모험가들 사이에서 자주 그런 식으로 시비가 붙어. 싼값에 도와주려는 이들이 나타나면……"
 "이전에 호위해주던 사람들 쪽에서 가만있을 리 없겠지……."
 "맞아. 말로 잘 해결되면 좋을 텐데 언제나 그럴 순 없더라고."

 엘레쥬는 가만히 그를 보았다. 루드비히 성격에 그런 일에 끼어들지 않고는 못 배겼을 것이다.

 그는 그런 싸움을 지금까지 몇 번이나 말리고, 겪었을까?

 "그나마 힘 있는 자들끼리 다투는 건 나은 편이지. 그 사이에서 낀 약한 사람들이 문제야. 심지어는…… 내가 이런 생각까지 하게 될 줄은 몰랐지만, 차라리 싸우는 게 낫다 싶은 꼴도 많이 봤어. 싸우던 사람들이, 안 좋은 방식으로 화해하기도 하거든."
 "……담합?"

 루드비히가 쳐다보자 엘레쥬는 어깨를 으쓱하며 쓰게 웃었다. 떠오르는 게 그거밖에 없었다.

 "담합하면, 자연스레 호위를 고용할 수 없게 되는 사람들도 나오겠구나."
 "역시 엘레쥬는 잘 아는구나……. 나는…… 나는 이 정도일 줄은 몰랐어. 온실 속의 화초란 나를 두고 하는 말이구나, 생각했어."

 그는 잠시 뜸을 들였다가 다시 털어놓았다.

 "엘레쥬 네가 방금 모든 사람을 다 도울 수는 없다고 그랬지."
 "그랬지."
 "싸움도 그렇더라."
 "그렇겠지."

 그가 모든 싸움을 다 중재하고, 막고, 해결할 순 없는 거다.

 그가 엘레쥬가 보는 앞에서 싸움을 해결했던 날은 구경꾼들이 많았고, 여론이 루드비히에게 유리해서 쉽게 끝난 편이 아니었을까. 그때도 분위기가 그쪽에 유리하게 흘러갔다면 기어코 루드비히가 실력행사에 나서야 했을 것이다.

 "나 혼자서는 그런 담합 같은 걸 막을 수 없더라고."

 그걸 혼자서 막아보려고 했다니. 순진하다고 해야 할지, 대단하다고 해야 할지 알 수 없어서 그냥 듣기만 했다.

 "그래서 엘레쥬 말대로, 나도 할 수 있는 만큼만 하고 있었어. 호위 없이 혼자 보석초를 채집하는 사람들을 뒤에서 몰래 도와주는 식으로. 대놓고 도와주면 또 모험가들하고 싸움이 붙을 테니까."

 그 순간 엘레쥬의 머릿속을 스치는 게 있었다.

 "……혹시 나도 그렇게 도와줬었니?"
 "……어?"
 "우리가 알기 전에 말이야. 너 아까 그랬잖아. 처음에 내가 보석술사인지 몰랐다고. 나도 생계 때문에 위험을 무릅쓰고 채집하는 사람인 줄 알았다고."
 "스, 스, 스, 스토킹한 거 아냐!"
 "알아, 알아."

 루드비히의 얼굴이 금방이라도 터져버릴 것 같아서 엘레쥬는 쿡쿡거렸다. 아이고, 우리 순진한 루드야. 내가 그렇게 생각할까 봐 겁났구나.

 "저, 정말이지?"
 "그런 생각 안 한다니까!"

 어쩐지 지금 생각해 보면 그때는 유난히 요즘 따라 몬스터가 안 보인다고 생각한 날이 많았던 것 같다.

 "그러니까, 결국 네가 하고 싶은 말은…… 그런 사람들 도와주고 있어서 나만 도와줄 순 없다는 거구나?"
 "……미안해."
 "뭐가 미안해."
 "그래도 엘레쥬한테는 고맙게 생각해."

 엘레쥬는 고개를 갸웃거리며 그를 보았다.

 "나한테 고마울 일이 뭐가 있어?"
 "나도 무료 봉사만 하고 살 순 없잖아. 그런데, 엘레쥬 네가 의뢰소에서 받는 것보다 더 많은 보수를 주니까. 그러니까 나도 이런 일을 할 수 있는 거야."
 "어……"
 "어? 엘레쥬, 얼굴 빨개졌다."
 "어? 지, 진짜?"

 뺨에 손바닥을 대보니 정말 열기가 느껴졌다. 엘레쥬는 황급히 손부채질하며 아무 말이나 둘러댔다.

 "어, 어쩐지 맨날 부담스럽다고만 하던 네가 어느 순간부터 고분고분 보수를 받더라니……"
 "나 혼자였으면 이런 작은 일도 실천하지 못했을 거야. 고마워, 엘레쥬."

 엘레쥬는 그의 얼굴을 쳐다보았다.

 루드비히는…… 루드비히 다이아몬드는 좋은 사람이다. 정말, 너무 좋은 사람이다.

 '죽이기엔 아까울 정도야.'

 이 파빌리온을 위해서라도, 그와 함께 데스티니 스톤의 지팡이를 뽑는 건 관둬야 하지 않을까.

 굿 엔딩을 결심한 이상, 엘레쥬의 남자는 반드시 죽는다. 인정하기 싫지만, 미래를 아는 이상 엘레쥬 스스로 죽이는 것이나 다름없다.

 원래대로라면 아더도 좋은 왕이 됐을 것이다. 하지만 엘레쥬는 안다. 아더는 이용 가치를 다 하는 순간 메피스토에게 살해당할 것이란 사실을.

 선왕 하랜드에게는 동생이 하나 있었다. 하지만 엘레쥬는 그가 좋은 왕족인지 아닌지 잘 몰랐다. 루드비히에게 물어봤자 제 숙부를 나쁘게 말할 리도 없을 것 같다.

 '그러니 역시 이 나라의 왕은 루드비히가 되는 게 좋지 않을까.'

 아만다를 진짜 스승으로 모시게 되고 에리카를 진짜 친구처럼 여기게 됐듯이, 파빌리온도 엘레쥬에게 점차 제2의 조국처럼 느껴지고 있었다.

 루드비히에게도 정이 많이 들었다. 그러니까 루드비히는 살리자. 이 간질간질한 마음이 커지기 전에, 그를 놓자…….

 "보수 올려줄게."
 "뭐? 아니, 그럴 필요까진……"
 "아냐. 나도 돕고 싶어서 그래. 나도 좋은 일 좀 하고 살아야지."
 "엘레쥬……."
 "그러니까…… 이젠 벨도 있으니까, 앞으로는 너도 지금보단 덜 도와줘도 될 것 같아. 잘 됐다, 그치?"

 잘 됐다고 웃는 엘레쥬의 얼굴이, 루드비히에게는 어딘가 이상해 보였다. 별로 기뻐하지 않아 보인달까.

 아니, 단순히 자신의 마음이 기쁘지 않아서 그렇게 비치는 건지도 몰랐다.

 잘 된 게 맞는데. 더 강한 사람이 엘레쥬를 지켜줄 거고, 자신은 그 시간에 다른 사람들을 지켜줄 수 있으니까. 정말 잘된 일인데…… 왜 이렇게 엘레쥬에게 거절이라도 당한 것처럼 마음이 공허한지 모르겠다……. 