 아만다가 루드비히에게 맡기고 간 귀환의 머리띠는 아주 유용하고 훌륭한 물건이었다.

 집에서 아무리 멀어져도 이 머리띠의 마법만 있으면 순식간에 집으로 돌아오는 게 가능했고, 반대로 좌표만 찍어놓는다면 집에서 그 지점까지 단번에 이동할 수도 있었다.

 그뿐만 아니라 마력만 따라준다면 동행인과 함께 매스 텔레포트까지 가능했다.

 아직 엘레쥬의 마력으로는 동반 1, 2인까지가 한계였지만, 현대에서 온 귀차니스트의 마음에는 그 어떤 마법 쥬얼리보다 마음에 쏙 드는 물건이 아닐 수 없었다.

 '물론 아직 안 가본 곳은 직접 가서 좌표를 찍어놔야 하지만.'

 하지만 좌표만 찍어두면 순식간에 옆 도시든 어디든 바로 이동할 수 있고, 긴 여행 중 언제든지 다시 집으로 돌아올 수 있다는 건 얼마나 편안한 일인가.

 게다가 버디들이 호위해주니까 아직 별로 위험한 일은 없다지만, 위험한 순간 이 머리띠의 힘을 사용하면 몸을 잘 피할 수도 있을 것 같았다.

 '그러려면 늦지 않게 순발력을 발휘해 마법을 잘 발동시켜야겠지만.'

 엘레쥬는 위험한 순간에 침착하게 머리띠의 마법을 사용할 수 있게 잘 연습해두자고 다짐했다.

 어쨌든 요즘 엘레쥬의 여행은 순조로웠다.

 비록 프레드는 며칠이 지난 지금도 만나지 못했지만, 벨은 어제 만났다. 알고 보니 그는 여태 플로랄 로드 쪽에서 메피스토의 흔적을 쫓고 있었다는 것 같았다.

 그래서 오늘은 루드비히에게 개인 시간을 주고, 벨과 함께 로프리 평원으로 채집을 나왔다.

 프레드가 안 보인다고 놀고만 있기도 뭐하고 지루해서, 계속 원석 채집을 이어가며 보석술을 공부하는 중이었다. 어쨌든 보석 마법은 재밌으니까.

 "오늘도 꽤 질 좋은 보석을 구한 것 같아."
 "좋아. 무슨 맛인지 먹어보자고."

 너 주려고 구한 게 아니라고 말하려던 엘레쥬는 문득 떠오른 궁금증에 물었다.

 "같은 보석이라도 어디서 캤는지에 따라 맛이 달라?"
 "질에 따라 다르니 어떤 환경에서 난 것인지에 따라 달라지는 것도 당연한 게 아니냐."

 그런 것도 모르냐는 듯 으스대는 벨을 보는 엘레쥬는 심히 억울했다. 마족과 다르게 인간은 보석의 맛은커녕 향기도 느낄 수 없는데 그걸 어떻게 알겠는가.

 하지만 보석에 따라 가진 힘이 다 제각각인 걸 생각하면 맛도 다 다를 수 있겠다 싶었다.

 "벨. 이 보석 먹어보고 싶어?"
 "뭐냐. 갑자기 기분 나쁘게 사근사근하게 굴고."

 엘레쥬는 음흉하게 히죽 웃었다.

 "사실 네가 보석을 어떻게 먹는지 좀 궁금했거든."
 "그딴 게 왜 궁금한지 이해가 잘 안 가는데."
 "음…… 그러니까 우리 인간은 보석을 안 먹잖아. 보석은 씹기에 단단하기도 하고. 네가 이 단단한 걸 씹어먹는지 아니면 그냥 꿀떡 삼키는지, 아니면 보석에 깃든 마력만 뽑아서 섭취하는지 궁금했어. 먹는 거 보여주면 안 돼?"
 "……너, 날 대체 뭐라고 생각하는 거냐! 이 몸을 무슨 구경거리 취급하지 마라!"
 "어…… 그런 의도는 아니었는데."

 말실수했나?

 "돌아간다!"

 벨이 짜증을 내며 돌아서자 엘레쥬는 눈치를 보며 뒤를 따랐다.

 "벨, 화났어? 내가 잘못했어. 미안해. 응?"

 빠르게 사과하자 대답 대신 쯧, 하고 혀를 차는 소리가 돌아왔다.

 보니까 생각만큼 화가 많이 나지는 않은 듯했지만, 그렇다고 바로 다시 달라붙을 정도로 눈치가 없진 않았다.

 엘레쥬는 그가 완전히 기분을 풀 때까지 조금 거리를 두고 걷기로 했다.

 그렇게 다시 로프리에 거의 다다랐을 때였다. 오늘은 바람 한 점 불지 않는 날씨라고 생각하는 찰나 돌풍이 불어와 그녀를 스쳤다. 동시에 손이 가벼워졌다.

 "엄마야!"
 "누구냐!"
 "앗, 내 보석!"
 "고마워, 귀여운 아가씨!"

 만물상점의 엠마 언니와 똑같은 갈색 피부. 짙은 붉은색 눈동자에 하나로 묶은 찰랑찰랑한 금발 머리. 붉은 머플러로 얼굴의 반을 가리고 있었지만, 그는 의심할 여지 없는 카디나 가넷이었다!

 아아악 카디나!

 열받게도 윙크까지 날리는 그를 본 순간, 하마터면 그의 이름이 먼저 입 밖으로 터져 나올 뻔해서 급히 입부터 막았다. 그러니까, 안 그래도 벌써 멀어진 카디나를 붙잡을 기회를 완전히 잃었단 뜻이었다.

 "저 자식……! 거기 서!"

 다행히 엘레쥬에게는 버디가 있었지만, 불행히도 그녀는 이 에피소드의 결말을 알았다. 그래도 얼마나 힘들게 캔 것인데, 분통 터지지 않을 수가 없었다.

 "그 자식 잡아서 혼쭐을 내버려!"

 카디나가 내용물만 취하고 버리고 간 자신의 휴대 가방을 주운 엘레쥬는 허공에 그 휴대 가방과 주먹을 마구 휘두르며 소리쳤다.

 그러자 웬 노인이 고개를 설레설레 저으며 다가왔다.

 "포기하는 게 좋아, 아가씨."
 "아……"

 사실 저도 알긴 아는데요…… 그래도 제가 저걸 캐느라 얼마나…… 아…… 진짜…….

 "방금 그 녀석은 붉은 날개라는 아주 유명한 괴도인데, 5년 동안 저 녀석 잡혔다는 소리를 한 번도 들어본 적이 없어."
 "젠장! 놓쳤어! 빌어먹을 자식!"

 마침 벨이 있는 대로 신경질을 부리며 돌아오고 있었다.

 "아니, 벌써 놓쳤단 말이야?!"

 벨이 벌써 놓치고 돌아오다니 대체 얼마나 빠른 걸까.

 직업 특성상 몸놀림이 날랠 거라는 것도, 벨이 결국 그를 놓치게 될 거란 것도 알고 있었지만 이 정도일 줄이야. 정말 놀랄 노 자였다.

 "내가 뭐 일부러 놓치기라도 했단 말이냐?!"
 "아니, 그런 뜻이 아니라 아…… 내 피 같은 보석 어떡해……."
 "내가 알 게 뭐야!"

 벨은 엘레쥬가 자신에게 불평한다고 생각한 듯 벌컥 화를 냈다. 그러자 옆에 있던 노인이 다시 한번 고개를 설레설레 저었다.

 "쯧쯧. 붉은 날개가 연인들을 갈라 버리는구먼."

 노인의 말에 반박할 새 없이, 벨과 쉬지 않고 으르렁거리며 로프리로 진입하는데 대로가 어쩐지 소란스러웠다.

 꾸와아아앙! 호오우우우!

 "……이게 무슨 돼지 멱 따는 소리냐."
 "어? 웬 언니들이 잔뜩 모여있네."

 벨이 먼저 싸움을 멈추자 엘레쥬도 그에게 삿대질하던 걸 멈추고 여자들의 괴성이 들리는 방향으로 고개를 돌렸다.

 "뭐 할인판매라도 하나?"
 "……저게 여자들이 내는 소리였다고?"

 엘레쥬는 드물게 얼이 빠진 그의 얼굴을 보며 킥킥거렸다.

 "실제로 여자들은 생각보다 꺄아악 같은 소리는 잘 안 내."

 엘레쥬의 말에 맞장구치듯 여자들의 괴성이 더 높아졌다.

 끄아아아악! 와아악! 깍깍!

 벨이 신경질적으로 머리를 쓸어올렸다.

 "……짜증 나는군. 시끄러운데 모조리 죽여버릴까?"

 아. 샤르여……. 세계평화를 위해서라도 이놈의 신경은 건드리면 안 되는 거였군요.

 "내가 이렇게 빌 테니까 제발 참아줘……."

 이 아름다운 도시가 불바다가 되는 걸 보고 싶지 않아 보석이라도 꺼내주려고 가방을 여니, 카디나한테 죄다 도둑맞았다는 열받는 사실과 다시 마주하게 되었다.

 망할 남친 후보 4호(버디 선택창 기준)를 향해 이를 갈고 있었더니 머리 위에서 웃음소리가 들렸다. 고개를 드니 벨이 웃고 있었다.

 "농담이다. 나라고 해도 함부로 살인을 하거나 하진 않는다고."

 엘레쥬는 김이 쭉 빠져 두 팔을 축 늘어뜨렸다.

 "네가 그러면 농담으로 안 들린다고……."

 그런데 정말 저 언니들은 뭐지.

 "크악! 너무 귀여워! 이 말랑말랑한 뺨 좀 봐!"
 "히이익……! 제발 지나가게 해주세요!"

 설마?

 엘레쥬는 급하게 여자들 사이로 끼어들었다. 여기저기서 무서운 언니들의 불평이 터졌지만, 어디 지금 그게 중요하겠는가.

 솜사탕처럼 폭신폭신할 것 같은 하늘색 머리카락. 파아란 사파이어색의 올망졸망한 눈동자.

 사제복을 입은 10살짜리 작은 꼬마 아이가 여자들 사이에서 얼굴을 붉힌 채 안절부절하고 있었다.

 그랬다. 저 아이야말로 로프리의 아이돌! 프레드리히 사파이어였다.

 "크흡……!"

 엘레쥬 역시 여자들 틈바구니에서 저도 모르게 주인공이 아닌 엑스트라 관객에 빙의해 입을 틀어막았다.

 어, 어떡해! 세상에! 너무 예뻐! 너무 귀여워!

 "사, 사람 살려!"

 꼬마 사제의 목소리에서 낑낑거리는 강아지 울음소리가 환청처럼 겹쳐 들리자 엘레쥬는 정신 차리고 바로 버디 찬스를 썼다.

 "벨! 여기야, 여기! 찾았어!"
 "그 녀석이 그 꼬맹인가 사제인가하는 놈이냐? 거기 시끄러운 것들, 비켜라! 그 못생긴 얼굴, 더 일그러트려 버리기 전에 얼른 꺼져!"

 이래도 되는 걸까 싶을 정도로 거침없이 여자들을 척척 해치우며 다가오는 벨의 얼굴에는 불만이 철철 넘쳐흘렀다.

 그 얼굴을 보자 엘레쥬는 그제야 벨로서는 사제가 달가울 리 없다는 걸 깨달았다.

 벨과 프레드가 사이가 안 좋다는 사실은 기억하고 있었으면서, 그 이유가 벨이 마족이고 프레드가 사제여서라는 것도 알고 있었는데 미처 그 마음을 헤아려주지 못했다.

 만나기 전부터 싫은 것도, 만나는 것 역시 싫은 것도 당연한 건데. 엘레쥬는 어째선지 무심코, 그래도 만나기 전까지는 괜찮지 않을까 생각했던 것 같다.

 벨이 주야장천 엘레쥬를 자기 것이라고 주장하면서도 한동안 안 보였던 건, 어쩌면 사제랑 만나고 싶지 않아서였을지도 모르겠다는 생각마저 들었다.

 '내가 배려가 부족했네……. 역시 루드비히를 데려왔어야 했나……?'

 하지만 어차피 벨도 언젠가 프레드랑 같이 다녀야 한다는 사실은 변하지 않는다. 다르게 보면 매도 빨리 맞는 게 나을 것 같았다.

 그래도 벨은 충실한 청소부였다. 불꽃 조금 일으켜서 여자들을 겁줘 쫓아내 버렸다.

 "……가, 감사합니다."

 꼬마 사제 프레드가 훌쩍거리며 감사를 표했다. 그마저도 귀여웠다.

 "괜찮니?"
 "무서웠어요오……."
 "괜찮아, 괜찮아. 다 갔어. 여기 무서운 아저씨가 다 쫓아버렸으니까."
 "말조심해. 아저씨라니."

 적어도 지금은 마족인 것보다 아저씨인 게 나았지만, 아쉽게도 어린 사제의 눈에도 그가 아저씨로 보이진 않는 모양이었다.

 프레드는 앗! 하고 벨을 삿대질했다.

 "뭐냐?"
 "당신…… 너무나도 사악한 기운을 지니고 있군요. 이런 기운을 지닌 자는 오직 마족뿐……!"

 엘레쥬도 벨이 코웃음도 치지 않는 것을 이해할 수 있었다. 프레드가 제아무리 눈에 잔뜩 힘을 주고 저렇게 소리쳐봤자 귀여울 뿐이었다.

 "그래. 그래서 어쩌라고."

 물론 벨은 엘레쥬와 달리 프레드를 하나도 귀여워하지 않았지만.

 "역시 그렇군요! 이 프레드리히 사파이어, 정의의 신 킴벌리를 모시는 자로서 당신을 처단하겠습니다!"

 아까는 루드비히를 데려왔어야 했나 후회했지만, 지금 보니 여기다 루드비히까지 데려오지 않은 게 다행인 것 같았다.

 여기서 루드비히가 또 벨이 마족이었느냐며 끼어들기 시작하면 도저히 정신 사나워서 수습이 안 될 테니까.

 "하! 네까짓 게? 감히 건방지게!"
 "자자, 둘 다 그만!"

 엘레쥬는 둘 사이에 끼어들어 말렸다.

 "저기, 프레드리히 맞지?"
 "프레드라고 불러주세요."

 똑 부러지게 대답한 아이는 신중한 얼굴로 엘레쥬를 살피더니 믿을 수 없다는 눈을 했다.

 "당신은 인간이신데 어째서 마족과 함께 계시는 거죠?"
 "으응. 저기, 여기 벨은 마족이긴 하지만 나쁜 놈은 아냐."

 그렇다고 착한 놈도 아니라는 말은 생략했다. 물론 그런 말로 명민한 꼬마 사제님의 눈을 속일 수는 없었다.

 "마족은 모두 사악합니다!"
 "아니, 뭐 꼭 그렇지는……"
 "흥! 거만한 신의 사제 따위. 뭘 안다고 지껄이는 거냐!"
 "벨!"

 하여튼 중간에서 고생하는 사람 마음은 몰라주고 초치는 데 뭐가 있었다. 엘레쥬는 벨의 발을 꾸욱 밟아주곤 다시 프레드를 달래는데 착수했다.

 "저, 저기, 우리는 대사제님을 찾고 있는데……."
 "마족이 대사제님을? 어째서죠? 저런 나쁜 마족과 함께 있는 한, 저는 어떠한 도움도 드릴 수 없습니다!"
 "아, 그러셔?"

 벨의 이마에 힘줄이 하나둘 돋아났다. 엘레쥬는 그의 인내심이 끊어지는 소리를 들은 듯한 착각이 들었다.

 "그럼 죽여주지! 이 시건방진 꼬맹이 자식!"
 "으아아, 벨! 그만둬!"
 "이거 놔! 저 꼬맹이를……!"

 잠깐 실랑이를 벌이는데 어쩐지 원작대로라면 진작 꽥꽥거리며 달려들고도 남았을 프레드가 조용했다. 둘은 그걸 동시에 느끼고 실랑이를 중단하며 프레드가 있던 자리를 돌아보았다.

 로프리의 아이돌, 작은 사제님은 이미 자취를 감춘 뒤였다.

 엘레쥬는 머리를 쥐어뜯었다.

 "아악! 어떡해! 너 때문에 도망갔잖아!"
 "이 건방진데다가 비겁하기까지 한 꼬맹이가……!"
 "아, 몰라! 겨우 만났는데, 언제 또 나타날지 모르는데 어떡해!"
 "맞아! 아무리 잘생겼다지만 용서 못 해!"
 "그래! 네가 아무리 잘생…… 에?"

 엘레쥬의 편을 들어준 사람은 아까 프레드를 둘러싸고 있던 여자들이었다.

 이 언니들 언제 다시 온 거지?

 "당신 때문에 우리 귀염둥이가 도망가 버렸잖아요!"

 어째, 그렇게 날을 세우던 프레드가 순순히 물러난 게 이상하다 싶더라니. 아무래도 벨이 아니라 이 여자들 때문에 도망간 것 같았다.

 "못생긴 것들이…… 시끄러워! 파이어 볼트!"

 여자들이 식겁해 비명을 지르며 달아나기 시작했다.

 "짜증 나는 것들……!"
 "무슨 짓이야! 사람 다치면 어쩌려고 그래!"
 "엘레쥬 너도 마찬가지야!"
 "뭐?"
 "시끄럽게 내게 이래라저래라, 천박하게 굴지 말란 말이다!"

 엘레쥬는 혈압이 올라 목덜미 잡았다.

 "뭐, 천바악? 너, 너 말 다 했어?!"

 하지만 그는 코웃음을 치더니 혼자 사라져 버렸다.

 "벨제뷔트 루비익!"

 너무 화가 난 나머지 얼굴이 벌게지도록 목청껏 악을 쓰고도 속이 부글부글 끓어 가슴을 쳤다.

 "그래, 가라 가! 나도 갈 거야!"

 엘레쥬도 씨근거리며 귀환의 머리띠의 힘을 발동했다.

 그렇게 당장 프레드와 카디나는 잊혔다.              